情人节之夜，滨海市翠微公关策划公司别具一格举行一场假面舞会，让青年们高兴得跃跃欲试。晚会的组织者约法三章，在这个有趣的晚会上，所有参加晚会的人，都必须戴上假面具，不能识破庐山真面目。但是可以挑选自己的意中之人跳舞，在跳舞当中，可以极尽所能，向自己的舞伴调情挑逗，直到可以去包厢里幽会，当然，前题条件是不能触犯法律。也就是说，假戏不能真做。
　　夜色宜人，音乐更加抒情动听。
　　吸顶灯昏昏欲睡的柔和之光缓缓熄灭，在梦幻般的朦胧之中，标致的侍者轻盈地走来，给每一桌点上蜡烛。大厅里响起轻快抒情的广东小曲“小桃红”。
　　春梅看见丈夫沈惊鸿直往女人堆里钻，向那些戴着假面具的女人大献殷勤，甚至难看地做出一些出格的动作，她心里很不是滋味，她素知道丈夫是这么花心，她是非常爱沈家鸿的，用她的话来说，就是爱情是最自私的，谁又允许将爱情的甘露与别人同享？因此，她对惊鸿看管极严，现在她看见丈夫如此花心，一股莫名的醋意在她心里燃烧着，她决心要考验一下这个沈惊鸿，一股酸溜溜的醋意陡然间泛滥，春兰为了考验丈夫，倏地，一个灵感像魔鬼一样浮现在她脑海里，她马上找到自己的女友夏梅，两人咬着耳朵嘀咕了一阵，夏梅对老公花心也有同感，也想考验一下丈夫，这主意不错，也很好玩，她同意春梅这建议，于是，两人马上一起走到卫生间，互换了衣服。
　　当春兰穿着夏梅的衣服走出卫生间时，舞厅里的大灯已经熄灭，只有蓝幽幽的吸顶灯，加上她又戴着假面具，看见舞厅里都是成双结对的舞伴，她看清楚前面那个穿灰色西装，系着猩红领带的先生，正是自己的丈夫沈惊鸿，于是她快步走过去，故意做出一种嗲声嗲气的娇声，让丈夫听不出她是谁，她娇声地说：“我可以请你跳舞吗？”
　　惊鸿一怔，就爽朗回答说：“当然可以！”
　　他们两人站起来，惊鸿搂住她纤细的腰，夏梅这件真丝黑色晚礼服长裙像蝴蝶般翩翩起舞。两人拥抱着，随着音乐的节奏摆动着，旋转着，配合默契。
　　春兰穿着夏梅这件衣服极薄，能明显看出她窈窕的身段和高耸的酥胸。那瀑布般漆黑的长发上扎着一条鹅黄色的缎带，这种别具一格的打扮，恰如其分地和她苗条身段形成鲜明的对比，更显出她光彩照人。
　　跳着，跳着，沈惊鸿这个平时装出道貌岸然的伪君子，搂着她越来越紧，让她透不过气来，他那双不安份的“爪子”，从她的腰部渐渐移到她丰腴的臀部，不客气地拧着、摸着、捏着。当然，假如是正常时候，春兰会心花荡漾的，可是当她明白自己是别人的替身，她心里窝火着，两眼骨碌碌地转着，紧紧盯着丈夫。
　　春兰的舞步娴熟，突出的胸和臂，夸张的动作，猝然而止的摆动，一双柔若无骨的小手在家鸿的掌中滑来滑去，她满是青丝的头，干脆偎依在惊鸿的肩膀上。
　　惊鸿以为和自己跳舞的人是自己心里暗恋的夏梅，于是情不自禁在她的粉脖子上吻了一下，春兰装出夏梅的声音，格格地笑了起来。
她估计火候已到，于是学着夏梅的嗓音说：“亲爱的！你敢跟我到包厢里玩吗？若你是一个敢作敢为的男子，不怕我吃了你，你就跟我进入包厢里，看我如何整治你？”
　　“哈哈……想不到小姐有这样的勇气，古话说，能在花下死，做鬼也风流！”想不到一向表面忠厚老实的惊鸿竟将手在她丰满的屁股上扭了一把，爽快地瓮声瓮气一口答应下来，两人手携着手儿进入包厢，一进入包厢，那家伙就逼不待一把将她抱起，抛在长沙发上，接着是一阵让人透不过气来的狂吻。两人很快进入男女的角色。家鸿很激动，也很用劲，显然他把她当成夏梅了……
　　舞会结束了，春兰与惊鸿回到家里，春兰想起刚才在包厢里的那一幕，心里非常恼火，一阵暴风雨来临了。
　　她咬牙切齿喝道：“好哇！沈惊鸿！你这色鬼，今天晚上，你与夏梅干得好事，你们在包厢里鬼混，你以为我不知道？”
　　惊鸿也是心里有气，现在不甘示弱两眼瞪着她，也说：“好哇！董春兰，你不要恶人先告状，你与夏梅的老公吴成，两人相依相偎，半夜三更牵手进入５号包厢里干什么？你以为我没看见？”
　　“你认错人了，我没有进入５号包厢。”
　　“怎么不对？我明明是看见你，穿着这身藕色浅格的西装裙，不是你是谁？”
　　“啊！你搞错了，我没进５号包厢，穿这身藕色西装裙的人是夏梅不是我？”
　　“夏梅昨晚是不是穿黑色晚礼服长裙吗？怎么是穿西装裙？”
　　“是我与夏梅互换了衣服……”
　　“啊……你说什么？你俩互换了衣服？”
　　“是的，是我与夏梅互换了衣服，我想考验一下你！”
　　“我的老天，这真是报应啊！”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“是我与夏梅的老公吴成也换了衣服……”
　　“啊！你这流氓，你背叛了我，你为什么要与吴成互换衣服？我问你！”
　　“你也一样，我也问你，你为什么要与夏梅互换衣服？”
　　“天啊！这到底是怎么一回事？多么造孽啊！”
　　“不如说是我与吴成想换老婆！可是命运作拗，命中注定，红线系着你我，凭怎么却也没换成！”
　　　两人你看着我，我看着你，墩坐在床上。
