诚信名言-
1、诚信是人最美丽的外套，是心灵最圣洁的鲜花。
2、诚信是你价格不菲的鞋子，踏遍千山万水，质量也应永恒不变。
3、诚信像一面镜子，一旦打破，你的人格就会出现裂痕。
4、诚信是道路，随着开拓者的脚步延伸；诚信是智慧，随着博学者的求索积累；诚信是成功，随着奋进者的拼搏临近；诚信是财富的种子，只要你诚心种下，就能找到打开金库的钥匙。
5、诚信是做人之根本，立业之基。
6、创起诚信校园，树起诚信学风，成为诚信学子。
7、诚信为本，学做真人。
8、诚信为荣，失信可耻。
9、最大限度的诚实是最好的处事之道。
10、诚实守信是面明镜，不诚实的人在他面前，都会露出真相。
11、没有诚实，何来尊严？
12、诚实是上策。
13、一切有成效的工作都是以某种诚信为先决条件。
14、不诚则有累，诚则无累。
15、诚信是沟通心灵的桥梁，善于欺骗的人，永远到不了桥的另一端。
16、诚信，是一股清泉，它将洗去欺诈的肮脏，让世界的每一个角落都流淌着洁净。
17、诚信，让心灵无瑕，让友谊长存，让世界美好！
18、知识是财富，诚信也是一种财富，拥有知识能使你变得充实，拥有诚信能使世界变得更美好！
19、诚，乃信之本；无诚，何以言信？诚而有信，方为人生。
20、诚信，如一把钥匙，打开你我心中那扇门上的锁，让我们敞开心扉，沐浴那友谊的阳光。
21、诚信，是人类文明的阶梯；诚信，是填补人类间隔的碎石。
22、诚信是一种自我约束的品质，不是通过一篇文章或一句话就能检验得出的。
23、诚信是人的本钱，没有诚信的人是一个失败者。
24、诚信比一切智谋更好。
25、诚信就像人身上不可缺的钙，没钙的还能算作人吗？
26、诚信就像人生航船的楫桨，控制着人生的去向。
27、诚信犹如一颗青涩的果，你咬一口，虽然很苦，却回味无穷，倘若你将它丢弃，便会终身遗憾！
28、生活是需要诚信的，有了诚信才会有幸福可言。
29、生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。
30、诚实是人生的命脉，是一切价值的根基。
31、诚实是一种力量的象征，它显示着一个人的高度自重和内心的安全感与尊严感。
32、如果要别人诚信，首先要自己诚信。
33、失去了诚信，就等同于敌人毁灭了自己。
34、诚实的人必须对自己守信，他的最后靠山就是真诚。
35、诚信是人生之本。
36、诚信者，受人爱戴尊敬也。
37、诚信是友谊的必备条件。
38、诚信，是一个人立足社会的先导。
39、诚信是人生路途中的第一准则。
40、诚信是一种美德，会让你更加完美。
41、诚实守信是做人的根本，是世界上最美丽的花朵。
42、诚实守信，快乐人生。
43、诚信就是取之不尽、用之不竭的知识、金钱。
44、诚信，世界需要你。
45、诚信创造财富。
46、不讲诚信的人，是可悲的、可怜的、可恨的，也是可怕的。
47、只有种下诚信的苗，才能结出诚信的果。
48、有其言，无其行，君子之耻也。
49、给心灵一片净土，给诚信一片天地，人生的道路让我们与诚信同行。
50、人如以诚信为本，就能塑造完美人生。
