有关志向的名言-
毫无理想而又优柔寡断是一种可悲的心理。培根
生活的理想，就是为了理想的生活。张闻天
一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益。高尔基
有很多人是用青春的幸福作成功代价的。莫扎特
要成就一件大事业，必须从小事做起。列宁
神圣的工作在每个人的日常事务里，理想的前途在于一点一滴做起。谢觉哉
一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。卡耐基
只有满怀自信的人，才能在任何地方都怀有自信沉浸在生活中，并实现自己底意志。高尔基
少说些漂亮话，多做些日常平凡的事情……列宁
决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。歌德
立志是事业的大门，工作是登门入室的的旅途。巴斯德
伟大的事业，需要决心，能力，组织和责任感。易卜生
只有经过长时间完成其发展的艰苦工作，并长期埋头沉浸于其中的任务，方可望有所成就。黑格尔
坚强的信心，能使平凡的人做出惊人的事业。马尔顿
立志、工作、成功，是人类活动的三大要素巴斯德
我不如起个磨刀石的作用，能使钢刀锋利，虽然它自己切不动什麽。贺拉斯
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。孔丘
燕雀戏藩柴，安识鸿鹄游。曹植
穷且益坚，不坠青云之志。王勃
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。李白
古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。苏轼
故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。王阳明
志当存高远。诸葛亮
志不强者智不达。墨翟
燕雀安知鸿鹄之志哉！陈涉
贫不足羞，可羞是贫而无志。吕坤
艺术的大道上荆棘丛生，这也是好事，常人望而却步，只有意志坚强的人例外。雨果
古今中外，凡成就事业，对人类有作为的无一不是脚踏实地、艰苦攀登的结果。钱三强
理想的书籍是智慧的钥匙。托尔斯泰
一个人要帮助弱者，应当自己成为强者，而不是和他们一样变成弱者。罗曼・罗兰
我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身---这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。爱因斯坦
凡事都要脚踏实地去作，不弛于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作塌实的工夫。以此态度求学，则真理可明，以此态度作事，则功业可就。李大钊
没有伟大的愿望，就没有伟大的天才。巴尔扎克
每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和快乐看作生活目的的本身－－这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。爱因斯坦
对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好事业。爱因斯坦
人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。车尔尼雪夫斯基
一个没有受到献身的热情所鼓舞的人，永远不会做出什么伟大的事情来。车尔尼雪夫斯基
未来是光明而美丽的，爱它吧，向它突进，为它工作，迎接它，尽可能地使它成为现实吧！车尔尼雪夫斯基
天才是由于对事业的热爱而发展起来的，简直可以说天才，就其本质来论-只不过是对事业、对工作过程的热爱而已。高尔基
人生有世，事业为重。一息尚存，绝不松劲。东风得势，时代更新，趁此机，奋勇前进。吴玉章
一切真正伟大的人物（无论是古人、今人，只要是其英名永铭于人类记忆中的），没有一个因爱情而发狂的人：因为伟大的事业抑制了这种软弱的感情。培根
应该记住，我们的事业，需要的是手，而不是嘴。童第周
为人类的幸福而劳动，这是多麽壮丽的事业，这个目的有多麽伟大！圣西门
一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。卡耐基
事业常成于坚忍，毁于急躁。萨迪
伟人只在事业上惊天动地，他时常不声不响地深思熟虑。克雷洛夫
我们必须有恒心，尤其要有自信力！我们必须相信我们的天赋是要用来作某种事情的，无论代价多麽大，这种事情必须作到。居里夫人
一个人应当一次只想一件东西，并持之以恒，这样便有希望得到它。但是我却什么都想，结果是什么也抓不着。每次我都发现，当一个所追求的东西唾手可得时，我正在追求别的东西。太晚了。安德鲁・加德
追上未来，抓住它的本质，把未来转变为现在。车尔尼雪夫斯基
共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。奥斯特洛夫斯基
科学家的天职叫我们应当继续奋斗，彻底揭露自然界的奥秘，掌握这些奥秘便能在将来造福人类。约里奥.居里
伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全副的精神去从事，不避艰苦。罗素
哗啦哗啦把自己的事业讲给大家听的人，他的价值一定是毫不足道的。切实苦干的人往往不是高谈阔论的，他们惊天动地的事业显示了他们的伟大，可是在筹划重大事业的时候，他们是默不作声的。黑格尔
人类也需要梦想者，这种人醉心于一种事业的大公无私的发展，因而不能自身的物质利益。居里夫人
