价值的真谛-
某个角落的壁画、某个石阶的缺损，他们甚至可以循着千百年前在那宫廷中发生的争斗，见到大理石上溅染的血迹。
于是，古迹变得更生动更有情了；那游览变得更深刻更有趣了。至于那些自己逛的人，只见东一片废墟、西一座残像，逛完意大利的每个古竞技场，印象几乎完全一样。
无论古迹、名胜或博物馆，都像人。
你不认识他，他就是个人，大不了是长得特殊的人。但是当你认识他之后，他则由陌生人成为你的朋友，成为一个活生生、令你了解与同情的“有情人”。
什么是价值
毕加索生前在一张报纸空白处画的速写，居然拍卖到十几万美金。
“这速写不过草草几笔，根本没什么艺术价值。”有评论家说，“有的话，只是市场价值。”
20世纪10年代的中国，政经混乱、通货膨胀，百元当十元用，千元当百元用，买个鸡蛋也要上万元。“这钱还有什么钱的价值？”有人骂，“它还不如纸的价值。”
一张古画，今天人人都想收藏，它可能是无价之宝；明天，有人鉴定它是赝品，它有可能不值几文。
一个公司的股票，今天大家都想买，它可能大涨。明天财报出来，显示前景不佳，又可能一落千丈。
一国的货币，今天它的国力强，人人抢着持有，汇率可能一直攀升；明天出了泡沫经济，它又可能大幅贬值。
价值是它在人们心中的分量。大家都看好它、欣赏它、希望持有它，它就有价值。
这世间的东西，哪样东西能永远不变呢？流行会退潮、股市能甭盘、币值能狂泻。也就因此，许多投资人突然间一无所有，跳楼自杀。
他们错了啊！他们忘了有一样价值，可以由他们自己决定，那就是“生命的价值”。只要有信心、肯努力、认定自己能东山再起，生命的价值就能维持在最高点。
当你失去所有身外的价值时，别忘了你还有生命的价值；当你费尽力量，提升财产的价值，却失败的时候，别忘了还有一样绝对操之在你的东西――生命的价值。
印度佛教复兴之父安贝卡说得好：“即使你穷得只剩一件衣服，你也应该把它洗得干干净净，让自己穿起来，有一种尊严。”
（文/刘墉）
