人生悟语-
1、创业像脚踏浮云悬桥，要在摇摆中一路前行。
2、射出去的子弹受风力和风向的影响，不可能毫无偏差的击中预定成功不是因为自己的能力差，而是缺乏恒心没把事情做到最后。
4、挫折相当于跳高运动员助跑，只有经过助跑的人才能跳到自己的最高极限。只有经历过挫折的人，才能取得最后的成功。
5、潜能往往在外力的作用下才能释放。
6、成功像长在悬崖绝壁的千年灵芝，想得到它决不是轻而易举的事。
7、人跌倒了连自己都不想站起来，别人想帮也帮不了你。
8、滑冰者夺得冠军的秘诀是：站起来的次数比跌倒的次数多一次。
9、再长的隧道也会有出口，再大的困难也会有解决的办法。
10、人生的隧道往往在人们意想不到的地方坍塌，只要你能坚持住，就会有活着的希望。
11、两块石块不经撞击不会出现火花，海水不撞击在礁石上也溅不起美丽的浪花。
12、卷刃的刀经过c石地擦磨，还会锋利如初。跌倒的人只有自己爬起来，才能继续前行。
13、逆境和挫折降临的同时，你就会得到一笔提高能力的财富。
14、天有阴晴，月有圆缺，潮有起落，人生在世不可能一顺百顺，万事如意只不过是个良好的祝愿。
15、决定成功的因素并不是智力，而是心理因素，或者叫非智力因素。
16、即使是碎了的镜子，在阳光的照射下也照样会发光。
17、老天在给你制造坎坷的同时，也会赐给你一笔财富。
18、舒适的环境，优雅的条件，不能激发人的创业热情，只有身处逆境，条件恶劣的人，才能奋起一搏。
19、要想喝上甜美的泉水，得先花力气打井。
20、经营就像给花施肥浇水一样，肥施得适时，水浇得适量，花才能开的鲜艳。
21、人生的意义不在于马到成功，而在于不断求索奋力求成。
22、风险是利润的影子，要想获取高额利润，就得冒很大的风险。
23、老天给你关上一扇门，就会给你打开一扇窗。
24、学会删除昨天的烦恼，确定今天的快乐，设置明天的幸福，你就会快快乐乐。
25、人不能自我设限，拟定低档的心理高度，把自己封闭在烦恼圈内。
26、大脑是狭小的，而它能蕴藏思想，眼睛只是个小点，它却能环视辽阔的天地。
27、想拥有整个世界的人，会失去自己所拥有的一切，包括自己的生命。
28、钱象水一样，没有一点会渴死，多了会被淹死。
29、过高的估计自己，过低的估计别人的人，注定逃脱不了身败名裂的厄运。
30、为人一生三碗粥，自己吃一碗、给朋友留一碗、送给过路人一碗，如果都自己吃会把你撑死。
31、功盖天下主不疑，位极人臣众不嫉，奢侈腐化人不诽，才叫功德圆满。
32、人如果不敬父亲是禽兽，人不敬母亲连禽兽都不如，因为禽兽只知道自己的母亲，不知道自己的父亲是谁。
33、慈母可能养出败家子，但严厉的主人手下没有一个不听话的奴隶。
34、要想达到目的，不一定都需要用撕杀和欺诈的手段，有时用一颗善良的心，也能打开一条绿色通道。
35、化干戈为玉帛，清风化雨是处事的最好方式。
36、凡是遇到不顺心事不能生气，因为生气是拿别人的错误惩罚自己。
37、为人不能毫无边际地想象、没有根据地编造、荒唐地推测、恶意地陷害别人。
38、机会像个女人，当她欣然顺从你时，你就要毫不犹豫地占有她，否则她笑你无能，永远不再给你第二次。
39、机会像个小偷，他来时无声无息，走时使你损失惨重。
40、老天赐给人的机会是均等的，你想多得到一份，就得靠自己去争取。
41、机会很可能会与你同步而行，会擦肩而过，你一定要敏感点，随时准备扑捉。
42、机会像一朵白云，悄悄地来悄悄地走。
43、机会像个漂亮的女人，他钟爱主动迎娶的人。
44、抓住机遇像是抓到了中奖的那张彩票，把握机遇才是得到了中奖的现金。
45、机会具有偶然性，它像流星雨一样，不是时时都能让人看见。
46、愚蠢的人在别人把事情都办成了，还迷惑不解。聪明的人当事情尚未发生，就已经预料到了结果。
47、亲情浓于血，友情淡如水，爱情甜如蜜。
48、爱情本性是专一的，每个人对待爱情，都应该忠贞不二，诚实不欺。
49、爱是人的珍贵私产，不能同别人分享，爱不是礼品不能馈赠，爱不是专利，不可转让。
50、爱情在寂寞中发芽，在雨露中出土，在浪漫时开花，在金秋时结果。
人生悟语（续1，续2，续3）
