喜欢你已经拥有的-
题记：智者不为自己没有的悲伤而活，却为自己拥有的欢喜而活。――爱比克泰德
1929年，纽约股市崩盘，美国一家大公司的老板忧心忡忡地回到家里。
“你怎么了？亲爱的！”妻子笑容可掬地问道。
“完了！完了！我被法院宣告破产了，家里所有的财产明天就要被法院查封了。”他说完便伤心地低头饮泣。
妻子这时柔声问道：“你的身体也被查封了吗？”
“没有！”他不解地抬起头来。
“那么，我这个做妻子的也被查封了吗？”
“没有！”他拭去了眼角的泪，无助地望了妻子一眼。
“那孩子们呢？”
“他们还小，跟这档子事根本无关呀！”
“既然如此，”那么怎么能说家里所有的财产都要被查封呢？你还有一个支持你的妻子以及一群有希望的孩子，而且你有丰富的经验，还拥有上天赐予的健康的身体和灵活的头脑。至于丢掉的财富，就当是过去白忙一场算了！以后还可以再赚回来的，不是吗？
三年后，他的公司再发展为《财富》杂志评选的五大企业之一。这一切成就仅靠他妻子的几话而已。
在你感到沮丧的时候，请列出一张详细的生命资产表――
你有没有完好的双手双脚？有没有一个会思考的大脑和健康的身体？有没有亲人、朋友、伴侣、孩子？有没有某方面的知识和特长？把注意力放在你所拥有的，而不是没有的或是失去的部分，你将会发现，原来自己已经够幸福了！
（文/何权峰）
