真正的男人-
真正的男人敢爱敢恨，敢怒敢言，敢说敢做，敢做敢当。真正的男人可以一无所有但却拥有天下，真正的男人也会借酒浇愁但却不会一蹶不振。真正的男人豪爽坦荡但并不缺乏谋略，真正的男人可以诡秘而不可鬼祟。真正的男人未必是成功的男人，但真正的男人即使是失败也不气馁。真正的男人狂放而不傲慢，真正的男人谦虚而不自卑。真正的男人果断刚毅，真正的男人白折不挠。
真正的男人敢于承认自己的错误并承担自己的责任，真正的男人敢于面对现实而绝不为自己寻找开脱的理由。真正的男人有血有肉有丰富的情感，真正的男人同样有荡气回肠的爱情，真正的男人爱江山，也爱美女。真正的男人铁骨柔肠，怜香惜玉，但真正的男人绝对不会为儿女之情放弃一带山河。离不开女人的男人，不是真正的男人。被女人抛弃的男人，也不是真正的男人。真正的男人懂得如何欣赏女人，动情而不滥情，肉欲而不兽欲。真正的男人爱酒爱花，爱高山爱流水，因为真正的男人更懂得欣赏一幅美丽的风景，一首动人的小诗，和一曲悠扬的歌。所以真正的男人活着便活得坦坦荡荡，死便死的慷慨激昂。
真正的男人苏世独立，横而不流。有的时候，好男人未必是真正的男人，墨守成规，优柔寡断，只能是一事无成的庸人，真正的男人有时候甚至可能是恶不赦的坏人。
真正的男人可以忍辱含垢但决不苟且偷生；真正的男人应该拥有比大海更为广阔、比蓝天更为高远的胸怀。真正的男人傲骨铮铮，真正的男人浩气长存。真正的男人是无数女人心中的偶像，真正的男人威武不屈，贫贱不移，富贵不淫。
茫茫人海，芸芸众生，他们像天空的群星默默地闪烁，给幸福的女人以幸福，给不幸的女人以希望，给那些不是男人的男人以当头一棒！
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》