童话：小鱼和大海-
在一片茂密的森林里，有一条清清的小溪。小溪的水里，生活着快活的小鱼和它的妈妈。每天，小鱼都要一早起来跟妈妈到水面上找吃的。吃得饱饱的之后，它就可以自由的在水里玩耍了。岸边的花草和水里的动物，都是它的好朋友。
有一天，太阳暖阳阳地照着小溪，小鱼在小溪水里跟金色的阳光玩捉迷藏。小鱼问：“阳光姐姐，为什么我有时候在水里找不到你啊？”阳光笑眯眯地说：“因为我去别的地方旅行了。”
“旅行？”小鱼好奇的问。
“是啊，旅行可以看到许许多多美丽的风光呢！”阳光说：“还能学到很多的知识。比如说，你知道这小溪里的水要留到哪儿去吗？”
“不知道。妈妈从来不让我离开小溪。其实我一直很好奇外面的世界是什么样的呢。”小鱼说。
“是啊，是啊，这水到底是流到哪儿去呢？我也很想知道呢！阳光姐姐，你快告诉我们吧！”岸边的小草听到他们的谈话，也着急的说。
“小溪的水流到江河里，江河的水流到海洋里。”阳光回答说。
“哇，那海洋一定是很大很大了！它美吗？”小草和小鱼异口同声的问。
“大海可美了！它一望无际，就象你们看到的天空一样广阔，海水的颜色比天空还要蓝，我从天空看，整个大海就象一块巨大的蓝宝石。”
听了阳光姐姐的话，小鱼多想去大海里看看啊！可是，怎么才能去大海呢？阳光姐姐告诉他，只要冲着太阳升起的地方，也就是往东游，就能找到大海。
于是。它回到家里，对鱼妈妈说：“妈妈，我想去看看美丽的大海！”鱼妈妈一听，吓了一跳：“什么？看大海？孩子，大海可远了，路上还有很多危险，好象只有我爷爷的爷爷曾经去过那里。你还是跟妈妈在这个安静的小溪里生活吧！”小鱼说：“妈妈，我不怕危险，我一定要去看看美丽的大海！”鱼妈妈看到小鱼这么坚持，只好说：“那好吧，孩子，妈妈答应让你去。不过，你得先学会应付危险和困难的方法，才能出发。”
于是，每天小鱼起得更早了。它不光跟妈妈学习找吃的，还练习各种本领。它相信，只要努力，自己的梦想一定会实现的。
终于，有一天，妈妈说：“孩子，妈妈会的本领都教给你了。现在你出发吧，将来遇到了困难，自己要想办法解决。”小鱼告别了妈妈，离开了它一直生活着的小溪。
它游啊游，经过一堆巨大的石头，突然，听到一阵巨大的哗哗声，接着，他就从一个山崖上随着水流，笔直的跌了下来。小鱼水中的石头撞得头晕眼花，昏迷了过去。等他在阳光的照射下慢慢苏醒，发现自己来到了一片开阔的水面。他好奇的四处张望，可是游了很久还看不到岸。小鱼心想：“这就是大海了吗？可是这里的水怎么不象蓝宝石一样美丽啊？”正在这时，他看见一条大小跟他差不多的鱼游了过来。于是，小鱼赶紧迎上去问：“你好，朋友！这里是大海吗？”
“哈哈，这里怎么会是大海呢？大海离这儿远着呢！你是从哪儿来的？怎么把大河当成了大海啊？”“我是从小溪游过来的”小鱼说：“我要去看美丽的大海。”“大海可远了，只有我爷爷见过大海。”河里的小鱼说。
哦，那这里一定是江河了，我还得往东游。小鱼听了它的话。一边想，一边继续游着。那条小鱼追了上来，拦住它问：“你想去大海吗？”小鱼点点头。那条小鱼着急的说：“别去了，别去了。大海可远了！还是留在这里，跟我一起生活吧！”小鱼说：“谢谢你，朋友，我一定要去看看大海！”突然，那条小鱼焦急的轻声说：“快跑！那条鱼是专门吃我们这种小鱼的！”小鱼回头一看，远处有一条大鱼游过来。不过，它好象还没发现这两条小鱼，所以游动得比较慢。
河里的小鱼带着来自小溪的小鱼，躲到了一块岩石的夹缝里。等危险过去后，他们互相道别了对方，河里的小鱼继续在河里生活着，小溪里的小鱼，继续向大海游去。
这条小鱼又经历了许多的困难，最后终于见到了梦想中的美丽的大海！当它在碧蓝的，浩瀚的大海中自由玩耍时，体会到了其他小溪和大河里的小鱼从未体验过的快活和幸福！
这篇文章其实很简单，请大家思考下。其实成功的彼岸是美好的，只是大多数人，怕成功的代价太大或者万一挫败了应该如何……其实我们完全不用考虑那么多，只是真的努力了，又有什么好遗憾后悔的呢……
