经典爱情、亲情、友情、生活综合感悟-
●记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能接受的。
●死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果――虽然恍然大悟，但为时晚矣！
●能冲刷一切的除了眼泪，稀释的就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断茶。
●爱情很简单，因为每个人都会说：“我爱你，会为你付出一切！”爱情很难，因为没有多少人做到了他的承诺。因为我不相信诺言，所以我不会说为了心爱的人会怎么怎么样。我只能通过自己的行动使她愿意和我步入婚礼的殿堂。我们的婚姻不是爱情的坟墓
●天晴时，你会觉得一切充满爱；下雨天，感到忧郁充满整个时空。
●有阴影陪伴你的劳动，那表示你在明亮的阳光下。
●如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。
●带给你快乐的那个人，就是也能带给你痛苦的人。
●能冲刷一切的除了眼泪，稀释的就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断茶。只要是好歌听一辈子也不会厌的KKK只要是自己真爱的人一辈子也不会够的
●镜子反映了真实但那真实却是相反的
●有人帮你是你的幸运吾人帮你是公正的命运没有人该为你做什么K生命是你自己的
●朋友落难的时候主动伸手去拉一把自己倒运的时候尽量不要去麻烦朋友这是交友之道也是为人之道
●不要做对不起朋友的事，更不要做违背道义的事，道义应该大于友情，朋友应该重于自己。
●生命原是有所追寻追寻中没有人能担保一定是顺利安乐的吃点苦也许是激励
●有人就有恩怨有恩怨就有江湖人就是江湖你怎么退出
●嘴快了的人并不是一切东西都是最好的他们也就是利用自己已有的东西
●在人生的旅途中我们都是匆匆的过客匆匆的相遇又匆匆的相离就在这来去匆匆中留下了一串串说不完的故事就在这来去匆匆认识到拥有时的珍贵就在这来去匆匆中懂得了应该珍惜每一份真诚珍惜每一份友谊
●世上无十全十美的事一个人千辛万苦地去寻找一件物事等得到手也不过如此而本来拿在手里的东西却反而抛掉了
●假如我们想证明“什么是对的”而不是“谁是对的”那么生活的纷争就会少许多生活也就会变的简单许多
●一个真正的会朋友握着你的手触动你的心
●如果看不到明天的太阳就尽情欣赏今晚的月亮
●有时候你以为天要塌下来了其实是你站歪了
