命运因灵机一动而改变-
古时有位北方商人到南方贩茶叶，当他历尽艰辛到达目的地时，当地茶叶早已被其他商人抢购一空。情急之中，他突然心生一计，将当地用来盛茶叶的蔑萝筐全部买下，当其他商人准备将所购茶叶运回时，才发现已无箩筐可买！无奈只得求助于这位商人。结果这位北方商人轻而易举地在想赚钱的人身上赚了一大笔，还省下了往北方运茶叶的运费和麻烦，直接将钱带回了家。
欧洲某地一书店有三种书积压甚多，就在经理决定削价出售之时，有位员工献了一计，将此书送给总统一本。过了几天，书店便派人催问总统”看了有何感受？”总统因忙于公务根本无暇看书，只得礼节性地说了一句”此书不错”。书店如获至宝，马上打出”总统最喜欢看的书”的牌子，很快出售一空。不久，这家书店又如法炮制，把第二本书送给总统，总统得知上次被人利用，这次没好气地说：”此书糟透啦！”不料这比上次更管用，人们纷纷抢购，要看看”总统最讨厌的书”究竟是个什么样；当书店将第三本滞销书拿到总统面前时，这次总统一言不发了。谁知这又成了最成功的广告----”总统懒得看一眼的书！”至此，多年积压的书全部都兑成了钞票。
这一故事是否真实并不重要，当它是一则寓言也未尝不可。重要的是它能让我们得到一些启示：”山重水复疑无路”与”柳暗花明又一村”在多数时候总是形影不离。
由买茶转为买装茶叶的箩筐，由削价书变成畅销书，四两拔了千斤，灵机一动其实也是一种观念的转变。在很多时候，成功与失败之间只有一步之遥甚至一纸之隔，只是这”一步”或”一纸”不一定在您的正前方，它可能在您的左边或右边，还有可能在您的身后----这时不妨蓦然左顾蓦然右盼蓦然回首一下，说不定转机就在这一刹那。
