小心你自己-
――求人不如求己，防人也要防己
一
小和尚裱画。
先调了浆糊，涂在画的背面，在裱上一层白棉纸；又找到最讲究的织锦缎，镶在画的四周，贴在墙上等干。
小和尚知道贴在墙上的时间越长，将来画越平。所以他足足等了一个月，才把画拿下来，放进檀木框子。
画挂上，小和尚左看看、右看看，得意极了。
问题是，才一年，画上居然出现了几个黄色的斑点。
“这是师父最爱的画啊！”小和尚急死了。可是怎么也想不出，自己有什么不对的地方。
“我用了最好的浆糊、绵纸和织棉，那个檀木框就更不用说了……”小和尚向师父解释。
“先把画从框子里拿出来吧！”师父说。
小和尚取下框后的护板，把画拿出来，交给师父。
“黄点是从画前面进去的？还是从后面进去的？”师父指着问。
“是后面！”小和尚叫了起来，“可是后面裱的绵纸是最好的！”
“没错！”师父笑笑，“错在三夹板！新的三夹板，掉颜色！你让它直接靠在画的背后，当然画要遭殃！”
二
小和尚从树林里采来许多香菇，摊在地上爆晒。
“晒干之后，装进袋子。”师父说。
“知道了！”小和尚应着，觉得师父真操心。
没想到正装袋，师父又来了：“不要全装在一个大袋。多分几个小袋子，封紧了！别透气！”
“知道了！”小和尚心想，“师父真是整人冤枉！”
野生的香菇特别香，炒青菜时丢进几朵，就有了说不出的好滋味，到院里用斋的施主莫不称赞。
第一包香菇用完了，小和尚打开第二包，大叫一声，冲去向师父报告：“不好了！不好了！香菇里长满了小虫，不能吃了！”
“别急！这包不能吃，别包说不定能吃！”师父树，“把剩下的几包也打开看看！”
小和尚紧张地打开那些包，嘴角笑到了耳根。
“这就是我要你分包密封的道理。”师父敲敲小和尚的头，“你以为画板是保护画的，岂知板子也伤了画，你总以为袋子是防外面虫子咬香菇，，岂知香菇里原来就可能有虫。于是那保护它不受外界侵犯的，反过来，保护了外界，不受它的侵犯。”师父叮嘱地说：“我们总怕别人会害自己，其实害自己的不一定是别人，是自己！我们应该常常清理自己的心虫，别让它偷偷啃食我们的心，或飞出去害别人。”
求人不如求己，防人也要防己！防己害己，也防己害人！
（文/刘墉）
