人生直言-
1、给予别人超乎他们的期待，并且很乐意去做。
2、记住你喜欢的诗。
3、当你说“我爱你”时要当真。
4、当你说“对不起”时要看着对方的眼睛。
5、相信一见钟情。
6、永远不要嘲笑别人的梦想。
7、全身心地去爱，你可能会受到伤害，但这是完整人生的唯一方式。
8、意见相左时，不要怒目相向，也不要指名道姓争吵。
9、说话可以慢，但思维要快。
10、当有人问你一个并不想回答的问题时，要微笑着问，“为什么你想知道？”
11、记住真正的爱和伟大的成功都需要冒巨大的风险。
12、记着给妈妈打电话。
13、看到别人打喷嚏时要说“噢，上帝保佑你”。
14、当你失败时，不要忘了这个教训。
15、尊重自己，尊重别人，对自己的行为负责。
16、不要让小争吵伤害了伟大的友谊。
17、意识到犯了错误，立即改正。
18、接电话时要微笑，对方从你的声音里能感觉到它。
19、和一个你爱跟她（他）说话的人结婚。
20、花点时间独处。
21、积极接受改变，但不要违背你的原则。
22、记住有时沉默是金。
23、多看书，少看电视。
24、努力过一种好的生活。当你老了回忆时，你会第二次享受它。
25、相信上帝，但要锁好你的车。
26、对家而言，爱的氛围是非常重要的。你要做的一切就是创造一个安静和谐的家。
27、和爱人争吵，要就事论事，不要翻老账。
28、读书要读透。
29、善待脚下的地球。
30、祈祷有时有无比的力量。
31、当别人奉承你时永远也不要打断。
32、关心你的投资。
33、不能相信当你吻她（他）时不闭上眼睛的人。
34、一年一次，到一个你以前从未去过的地方。
35、要是你赚了很多钱，要物尽其用，趁你活着时帮助别人。
36、记住有时得不到也是一种幸运。
37、学会规则然后打破一些。
38、记住真正的情感不是相互需要，而是相互爱恋。
39、性格决定命运。
40、判断你的成功在于你为了得到它而在这一过程中失去了多少。
