勇于言败-
世事如棋，胜负难料。而最终胜出的，必然是那个勇于言败的人。――题记
战场上有败仗，比赛中有败绩，下象棋有败招，写文章有败笔……人生如旅，世事如云，失败就这样不紧不慢、若即若离地伴随着我们。可能败在天时、地利、人和，也可能败在智慧、意志、力量；可能败在始料不及，也可能败在明知不可为而为之。
所谓的“常胜将军”、“天下无敌”，不过是自己的一种幻想或是别人的赞誉之词。除过我佛如来，谁也没有这等吞吐日月的天地大法。有道是“一招不慎，满盘皆输”。人算不如天算，其实哪怕你招招皆慎，很多时候也挡不住突如其来的意外闪失。诸葛亮料事如神，尚有出师“二表”之无奈，祁山“六出”之徒劳，以至后人在高度评价他“能攻心则反侧自消，自古知兵非好战”的同时，不无沉痛地叹息“不审时则宽严皆误，从来治蜀要三思”。人非圣贤，孰能无过？“过”则“失”，则“误”，则败像四起。“过”在点兵，就会丧失战机；“过”在用人，就会败坏事业；“过”在修身，就会眈误前程；“过”在养性，就会迷乱心境。
失败是一回事，承认失败又是一回事。失败是事实，承认失败需要勇气。败下阵来，可能获得同情；勇于言败，更值得尊重。“败军之将不言勇”，却不能不言败。失败固然不值得炫耀，也从不见有谁敲锣打鼓为败绩庆祝。但是能够心平气和地承认失败，客观冷静地分析失败的前因后果，即使不能说“虽败犹荣”，至少称得上是“虽败有得”；如果说有时候失败是因为缺乏智慧，那么勇于言败至少还没有愚不可及。
勇于言败，才能领略到自知之明的乐趣；勇于言败，才能体现出泰然自若的气度。
不妨稍稍留心一下身边的人和事，在战场、商场、官场、赌场，获得最多敬意的，往往不是那些胜利者，而是那些面对失败淡然一笑的人。一句平静的“我输了”，会博得满场的注目礼。
可惜，有些人不敢面对失败，更不敢承认失败。而且身份越高、名气越大的人，越爱犯这样的毛病。胜利了，一百条理由中有九十九条是自家的本事；失败了，百分之百的原因是老天爷闹别扭，这样的事情国人早已耳熟能详。败笔墨迹未干，败招音犹在耳，避而不谈者已属不错，更有“反面文章正面作”的诸位高人，败仗下来树英雄，败绩显露找亮点。“反败为胜”的本领直叫芸芸众生难以望其项背。
失败也许可悲，但并不可怕；掩饰失败不仅可怕，而且可耻。
有一则故事，两位顶尖高手切磋剑法，三天三夜不分高下。刀光剑影，高招叠出。最后，双双纵身跃出，同时抱拳称败。谁是武林第一，成为江湖千古之谜。
两位高手都是胜者。他们的胜利不仅是看到了对方的破绽，更找到了自己的败招。这一破一败，足以致对方于死地。可是他们没有。在几千个回合的较量中，他们悟出了胜利的最高境界：勇于言败。
勇于言败，首先已经战胜了自己，得失之心、荣辱之虑、进退之患、沉浮之忧轻轻放下。而世界上没有任何力量能够彻底打垮一个战胜了自己的人。
永不言败的东方不败，一旦败落，便坠入万劫不复的深渊。而惟愿一败的独孤求败，却成了鲜逢对手的武林第一人。
胜败乃兵家常事。既然是常事，就应该像对待吃饭穿衣那样对待胜败；像谈论山水风光那样谈论胜败。生活节奏越快，社会压力越大，竞争对手越强，失败的因素就越多，越需要人们具备良好的心理素质，这就是要善于应败，勇于言败。有一首激励下岗职工的歌曲“论成败，人生豪迈，只不过从头再来”。而面临“从头再来”的，岂止是下岗职工，我们每个人不也如此？爱情、事业、家庭、工作……人生道路上每前进一步，都可能栽跟头、碰钉子、遭不测，而每一次挫折，都在启迪着我们：不怕输，才有赢的机会；不怕败，才有胜的希望。
楚河汉界，跳马出车。兵临城下之际，炮打当头之时，四面楚歌，腹背受敌，跃出棋枰一步，自得对弈的真谛：胜固可喜，败亦欣然。
世事如棋，胜负难料，而最终胜出的，必然是那个勇于言败的人。
