感悟人生＜一＞懂得生存，学会竞争-
只要我们还活着，就得生存下去，要想更好地生存下去，就要参加竞争这场游戏。对于我们每个人来说，生存和竞争都是残酷的。只有懂得生存，学会竞争，我们才能更好地存活于世上。
1.无论在什么时候，都决不能轻易放弃生命…不管是在动物还是人的世界里，弱肉强食是很自然的事，为了生存，强者必须要捕食弱者，弱者则必须要躲避强者，求生是一种本能。无论在任何时候，都决不应该放弃生命，这是对生命的尊重。
2.改变自己会痛苦，但不改变自己会吃苦…一个人的性格和习惯是很难改变的，如果想改变，那肯定是一件很痛苦的事。虽然是这样，但在很多时候，我们必须要改变自己。
3.在苦难面前自强不息，就一定会赢得成功和幸福…人的一生难免要遭受很多的苦难，无论是与生俱来的残缺，还是惨遭生活的不幸。但只要勇于面对苦难，自强不息，就一定会赢得掌声，赢得成功，赢得幸福。
4.无论何时，都要发挥自己的强项…我们每个人都有自己擅长的一面，在一帆风顺的时候，我们是在发挥、培养自己的强项，在遇到苦难的时候，我们更要发挥自己的强项，从而摆脱困难。
5.写下自己今天尚未完成，但明天一定要做的事…做好计划，是提高工作效率的最有效的方法之一。写下自己今天尚未完成，但明天一定要做的事，运用这种方法，就能有条不紊地按计划完成工作，提高效率。
6.不要等到死亡来临时，才想起应去做的事…我们似乎每天都在忙，在忙些什么呢？或许我们自己都说不清楚。总有一些事积压在我们心头，等着我们去做，这些事对我们来说是重要的，但只是因为忙而没有去做。如果你珍惜生命和生活，有些事现在就应该去做。
7.斩断自己的退路，才能更好地赢得出路…在很多时候，我们都需要一种斩断自己退路的勇气。因为身后有退路，我们就会心存侥幸和安逸，前行的脚步也会放慢；如果身后无退路，我们就会集中全部精力，勇往直前，为自己赢得出路。
8.刻意去模仿别人，结果只会迷失自己…无论在什么时候，我们都没必要去模仿别人来改变自己，东施效颦，结果只会迷失自己，所以，我们要好好的爱自己，好好的做真实的自己。
9.无论做什么工作，都要有一种敬业精神…当今时代，是一个注重敬业的时代。敬业是一种习惯，尽管一开始并不能为你带来可观的收益，但可以肯定的是，那些缺乏敬业精神的人，是无法取得真正的成就的。
10.一个人被别人需要，生存才显得有意义…被别人需要，是人的一种天性，也能体现出一个人的价值。在某些特定情况下，一个人如果不被别人需要，生存也就失去了意义，所以，你不妨告诉你的亲人和朋友：我们需要你。
11.只有活在希望中，才会看到光明…很多人抱怨生活中缺少或没有光明，这是因为缺少或没有希望的缘故。无论在什么时候，多么艰难的困境中，只要活在希望中，就会看到光明，这光明也将会伴随我们的一生。
12.拥有一技之长，是最好的生存方法…生活中有很多创造财富的方式，但不是每一种方式都适合自己，也不是每一种方式都能让自己创造出很多的财富。但可以肯定的是，拥有一技之长，是最好的生存方法，凭借自己的手艺，就一定能够成就自己。
13.只顾自己的利益，反而会失去利益…生活中有很多的规则，我们要学会遵守，按规则去办事。这不仅是一利益要服从集体利益。不要只顾自身的利益，从自身利益出发去处理问题，这样，反而会失去利益。
14.不聪明不要紧，只要每天进步一点点…勤能补拙是良训，一份辛劳一份才。是的，不聪明没关系，只要勤奋就可补拙。
15.不靠天不靠地，自己的事自己干…在困难面前，很多人会失去自信，自尊，会被击垮，这些人成了苦难的奴隶；也有一些人仍然保持着自己的尊严，不向苦难低头，这些人把苦难当成了奴隶。相对而言，后者是令人敬佩的，因为这体现了人性的光辉和伟大。
16.要跑得快，还要跑得稳…人生就象一场长跑，跑得太快，容易后劲不足；跑得太慢，就会落伍；中途退出，就会断送以前的努力；不参加，就没有赢得比赛的机会。
17.要想比别人优秀，就要付出十分的努力…只有付出十分的努力，并且能够一直坚持到底的人，才能比别人优秀，才能先于别人取得成果，取得成功。
