感悟人生＜二＞改变自己的命运-
1.如果想改变命运，最重要的是改变自己…在相同的境遇下，不同的人会有不同的命运。一个人的命运不是由上天决定的，也不是由别人决定的，而是自己。一个人若想改变自己的命运，最重要的是要改变自己，改变心态，改变环境，这样命运也会随之改变。
2.改变命运，先要改变内心…想改变自己的命运固然是件好事，但不可只追求表面形式上的改变，应该先要改变自己的内心。只有改变了自己的内心，才能真正地改变自己的命运，否则只能是越改变命运越坏。
3.有什么样的看法，往往就会有什么样的命运…在每个人的一生中，都有很多次可以改变自己命运的机会，是往好的方面改变，还是往坏的方面改变，完全有赖于一个人对当时情形的认识。
4.用正确的方式审视自己，一切都会改变的…如果总是顾影自怜，孤芳自赏，其结果就是你走不进别人的心里，别人也走不进你的心里。只要用一种正确的方式审视自己，生活将变得轻松愉快，事业将变得一帆风顺，而且一切都会改变的。
5.习惯都是自己养成的，我们有能力改变它…我们常常做一件事就会成为习惯，而一旦形成习惯，它就会控制我们。但是我们，每个人也有一股不小的缓冲能力。我们既然有能力养成习惯，当然也有能力去除我们认为不好的习惯。
6.要想变得富有，最好的方法是向富人学习…智慧在于学习、观察和思考。变成富人的第一条途径是向富人擎习，因为在富人的‘言传身教’中，能学到了富人的致富的智慧和经验。
7.很多事情的结局，往往在一念之间就已决定了…人生有时不是很奇怪，很多事情在一开始就已经决定了结局，这完全是当时的一念之间的认识所造成的。所以，在遇到决定命运的大事时，不要仓促做决定，应该多想想。
8.要想获得果实，就必须先播种…一分耕耘，才能有一分收获。我们只有脚踏实地的付出努力，才能改变命运，才能过上幸福美满的生活。
9.求人不如求己，靠自己才能拯救自己…寻求别人的帮助，解决问题固然可以轻松一些，可这并不是长久之计，因为别人可能帮你一时，但帮不了你一世。况且，求人也不是件容易的事。所以，在遇到困难时，不要轻易去求人，要知道，求人不如求已，靠自己才能拯救自己。
10.只有真正认识自己，才能拯救自己…在很多时候，很多人并不知道自己是个什么样的人，这不仅是人们常常存在的一种误区。而且往往也是人类很难超越的人性的弱点。要解决这个问题其实也很简单，照照镜子，你或许就能找回自信，找回那个真正的自己。
11.在人的一生中，自由最为珍贵…一个人一旦失去了自由，无疑和生活的奴隶一样。但为了自由，我们必须要解放自己，还要防范一些危险。也就是说，为了自由，我们必须要会付出某些代价。
12.在人生这个大市场里，要珍视和发掘自己的价值…一个人既然能够存在于这个世界上，就说明有存在的价值。人生好比是一个大市场，你认为自己的价值有多大，别人也会认为你的价值有多大，那么你的价值就会有多大。
13.保持自己的本色，因为本色就是最美…这世上没有绝对的美于丑，美于丑通常是可以相互转让的，但有一点可以肯定，就是最美的往往都来自本色、来自自然。所以，不要在乎别人挑剔的眼光，保持自己的本色，你就是最美的。
14.只看自己所有的，不看自己没有的…要想成功，必须要接受和肯定自己。在这个世上，每个人有着不同的缺陷，除非你是最不幸的。无须抱怨命运的不济，不要看自己没有的，要多看看自己拥有的，就会接量和肯定自己。
