人不是神，人谁没有失败-
我希望每个人的生活都象一首歌一样！但是人生在世有谁又能没有遇到挫折，没有失败呢？我认为：成功是一个整体，而失败是整体中正缺少的一部分。
当今失败并不是真正意义的完结，而是新的探索的开始。失败是一种痛苦，有人因为害怕失败，所以不敢行动。这类人虽然遇不到失败，但是也遇不到成功。发觉有很多人活了大辈子都不知自我有多大的本事，都没有真正享受过他们热切盼望的幸福。因为他们从来没有行动过，没有努力过。为了追求属于自己的幸福而努力为了实现自己的梦想而奋斗。即使失败了也不往此生啊！因为我毕竟试过吗！努力过了吗？我以前的老师也是经常这样说；人生在世，难得拼搏几回啊！总说得哲理大甚。
做任何事虽然失败了，走错了一步也远胜于原地不动的人好多了啊。如果你不行动你的大脑神经就无法指引你走向成功的方向。你的大脑就会老化了。我从来都相信：很多神童都是重在后天培养成的！
我喜欢贝多芬的名言；乞求失败！从追求成功到乞求失败。
为什么会有疯子乞求失败？每当失败降临，你不退缩拼命去克服，你更会发觉自己能力有所增长。失败是成功之母。是你增长才干的最高途径。失败在悲观者的眼里是灾难，在乐观者眼里是生活的乐趣与烂漫。有失败的痛苦，才有成功的喜悦！有失败的考验，才有做人的成熟。
失败使生活波折，但是是生活增添情趣。现代人常说；富不过三代。是有道理的。过于顺利的环境并非是好事啊！真的只会扼脎人的才华。你要觉得自己是有价值的人，最终你就会变成有价值的人！我们是人，而不是神。人谁无过呢，我们不要结果看得太重了。……你认为呢？
