成功也许就差那么小一步-
成功是没有什么捷径的，如果硬要说有什么捷径的话，那么它唯一的捷径就是坚持。坚持是获得成功最简单最有效的捷径。认准一个方向，不需要消耗你多大的脑细胞，你就一直往前走，不要回头，也不要东张西望，相信你自己，你一定会走到目的地。
唐代大诗人李白小时候读书不用功，经常逃课。一次，他又在课堂上坚持不住，便跑到郊外玩耍。他来到一条溪边，碰到一位白发老妪霍霍地磨着铁杵。他久久站立，目不转睛地看着老妪一直磨个不停，好生奇怪地问：“姥姥，你磨这个干什么？”老妪微微一笑：“作针啊。”“那磨得成？”“成，一定能成，只要功夫深。”“哦！”老妪自信的回答强烈地震撼了他！于是他连忙转身回到学堂，从此发奋学习，终于取得了极大的成就。
这就是“铁杵磨成针”的由来，这个故事千百年来一直激励着我们一步一步地走向成功。很多时候，我们不是不能成功，而是离成功只差那么一步，但是就是因为这一步我们没有坚持到底所以就失败了。
古时候，有两个人去挖井。
第一个人比较聪明，在选址的时候，挑了一个比较容易挖出水来的地方；第二个人比较愚笨，不知道看地质，随便选了一个很难挖出水来的地方。
第一个人看见第二个人所选的地方，心中暗笑，便生出一计，想占第一个人的便宜，于是假惺惺的说：“我们来打个赌吧。我们来比比看，谁先挖出水来谁就是胜利者。失败者要请胜利者到本地最好的酒楼去喝酒。怎么样，敢不敢一试？”
第二个人想了想，觉得打个赌挖起来更有动力，于是就答应了。
第一个人自以为稳操胜券，三天打鱼两天晒网，挖一天的井，要休息两天。第二个人扎扎实实，一天也不歇息。
第一个人看到第二个人比自己要深得多的深度就嘲笑他说：“你呀，别费力气了。我看你永远也挖不出水来。”
第二个人不理他，继续挖自己的井。
这时候第一个人开始对自己选的地方产生了怀疑：“挖了这么久，怎么还没有水呢？还是换一个更浅的地方吧！”于是他选了一个更容易挖出水来的地方，沾沾自喜的说：“这下保准七天就能挖出水来。”可是到了第六天，他又开始怀疑了，为什么还不见水？是不是我看错了？于是，他又换了一个地方。就这样，第一个人换来换去的，始终没有挖出水来，每次都是离挖到水的地方只有一尺的深度他就放弃了。
再看第二个人，他挖得深度比第一个人所有的深度加以起来还要深，当然，最后的结果是，终于挖出水来了。
冰冻三尺，非一日之寒，挖井也一样。第一个人其实真的很聪明，每次选的地方都比上一次更容易挖出水来，如果他再坚持那么一小会，再努力地挖几下，肯定能挖出水来。
荀子说：“骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。”骏马虽然比较强壮，腿力比较强健，然而它只跳一下，最多也不能超过十步；相反，一匹劣马虽然不如骏马强壮，然而如果它能坚持不懈地拉车走十天，照样也能走得很远，它的成功在于走个不停，也就是坚持不懈。“水滴石穿，绳锯木断”，为什么微不足道的水能把石头滴穿？柔软的绳子能把硬梆梆的木头锯断？说透了，这还是坚持。一滴水的力量是微不足道的，然而许多滴水坚持不断地冲击石头，就能形成巨大的力量，最终把石头冲穿。水到渠成，成功之前难免有失败，然而只要能克服困难，坚持不懈地努力，那么，成功就在眼前。
商纣王时期，昏君当道，很多有识之士冤死在狱中。
这一天，关押囚犯的地牢里又进来了两个人，他们是一对父子，据说是周武王的手下。
儿子和很多人一样，一进牢房就完全绝望了，进了这里，只有死路一条，以往从来没有哪个犯人从这里活着出去的。
父亲安慰儿子，一定会想出办法的，一定会有希望的。
有一天，父亲半夜被冻醒，隐隐约约听到有水流的声音，仔细一听，确实是水流的声音，白天之所以听不见是因为过于喧哗。这个重大的发现让父亲惊喜不已，更让他兴奋的是，水流的声音就在他们这间牢房。也就是说，如果从牢房的泥墙一直往外面打洞，就有机会从暗道逃离监狱。父亲按纳不住心中的喜悦，把儿子弄醒了，告诉了他这个惊人的发现。
儿子摇摇头：“这怎么可能呢！像我们这样地处境，什么都没有，到处都有狱卒查房。”
父亲为儿子打气说：“没有什么不可能的！与其坐在这里等死，还不如为自己争取一线生机。我们每天打一点，总有一天会打出一个暗道出来。”
见父亲意志坚决，就依了父亲。
于是父子俩利用放风的时刻搜寻任何可以用来刨土打洞的工具。他们找来锋利的石块和木棍，甚至还找到一根半截的长矛，这半截长矛更是为他们增添了无穷的信心和勇气。父亲还谎称有画画的习惯，向狱卒借来了笔和纸，画了一幅画，以作掩盖洞口之用。
白天，父子俩和其他的囚犯没有任何的区别。晚上，他们就开始了秘密行动。这是一项艰巨和危险的任务。父子俩轮流上岗，其中一个人打掩护，在一个人打洞的时候，另一个人故意弄出很高的鼾声。就这样，过了一年又一年，很多时候，儿子快要坚持不住了，父亲总是信心十足的鼓励他，为他描绘逃出去的美好生活。
十年后，父子俩终于把暗道打穿了，在一个月黑风高的午夜，父子俩成功的逃出了监狱。
武王隆重的接待了这对父子。一年后，武王伐纣，父子俩立下了汗马功劳。
数十年如一日，这确实不是一般人所能忍受的，世上无难事，只怕有心人，在这对顽强的父子身上得到了最好的注解。
IBM中华首席执行总裁周伟j说：“坚持很重要，每一个时期都会有一些困难，早期你不坚持就有可能放弃。你的职位越高，你的坚持、执着就越为重要”56岁的周伟j曾被业界誉为“预测大师”，但很少有人能预测准IBM及周伟j的下一步动作。如今，IBM大中华区董事长兼首席执行官周伟j，正被其他执行总裁们奉为楷模，他的重服务型经营模式成了计算机行业仿效的对象。
愚公移山，精卫填海，还有许许多多的故事告诉我们：
不论做什么事，如不坚持到底，半途而废，那么再简单的事也只能功亏一篑；相反，只要抱着持之以恒的精神，再难办的事情也会显得很容易。当然，并不是所有的坚持都会取得胜利。比如，我们做一件事，虽然你尽了最大努力，没有一丝松懈，但迎接你的却仍是失败。这时，请你不要懊悔。因为你尽管是失败者，只要你努力去做好你应做的事，只要你尽了自己的力量，那么即使失败，你也是强者。
