感悟时间-
莫等闲，白了少年头，空悲切。―岳飞
时间的脚步是无声的。冬去春来，天回地转，稍不留意，岁月就会从你身边悄悄溜走。它不会给延误时间的人以任何宽恕，也不因任何人的苦苦哀求而偶一回顾。它能使红花萎谢，绿叶凋零，会让红颜变为白发，让童颜变为老朽。时间是无情的，又是有情的。对于珍惜时间的人，它却馈赠以无穷的智慧和财富。
视时间为生命
鲁迅很爱惜时间。
许广平在回忆鲁迅时说：“他常常一点一滴地积累时间学习，成天东家玩玩，西家坐坐是他所最怕的。”如果有朋友在他工作的时候谈天了，就是最要好的朋友，他也会毫不客气地说：“唉，你又来了，没有被的事好做吗？”
鲁迅把时间当作生命。他说：“美国人说，时间就是金钱，时间就是生命。无端的空耗别人的时间，其实无异于谋财害命。”鲁迅在逝世前不久，还在病床上写文章，写日记。他有一句名言：“要赶快做！”
赶快做，就是不让时间白白地流去。
时间是我的财产
德国诗人、剧作家、思想家歌德，一生孜孜不倦地努力写作，非常在珍惜时间，他在一首诗中写到：
我们的产业是多么的美，多么广，多么宽！
时间是我的财产，我的田地是时间。
有一次，歌德的孩子在纪念册里摘了别人的一句话：“人生在这里有两分半的时间，一分钟微笑，一分钟叹息，半分钟爱。因为在爱的这半分钟里，他死去了。
歌德见了这种对人生不严肃的态度，非常不满意，捉笔在这句话下面写道：
一个钟头有六十分钟，一天就超过了一千。
要知道这个道理，人能够有多少贡献！
歌德的话是很有见地的。因为时间就是生命，就是事业，只有珍惜时间，才能延长生命，才能取得事业的成功。
青春的脚步如行云流水，青春的岁月容不得半点浪费。莫要为年华叹息。当你为虚掷年华而叹息的时候，年华又在叹息中虚掷。珍惜时间，从眼前开始，从今天开始。今天是未来的地基，未来是今天的延续。走向美好的未来，必须更加热爱，珍惜宝贵的时间。
谨记：我们不是时间的富翁，我们要做时间的主人。
