上帝和三个商人-
在西方国家流传着这样一个故事：三个商人死后去见上帝，讨论他们在尘世中的功绩。
第一个商人说：“尽管我经营的生意几乎破产，但我和我的家人并不在意，我们生活得非常幸福快乐。”上帝听了，给他打了50分。
第二个商人说：“我很少有时间和家人生活在一起，我只关心我的生意。你看，我死之前，是一个亿万富翁！”上帝听罢默不作声，也给他打了50分。
这时，第三个商人开口了：“我在尘世时，虽然每天忙着赚钱，但我同时也尽力照顾好我的家人，朋友们很喜欢和我在一起，我们经常在钓鱼或打高尔夫球时，就谈成了一笔生意。活着的时候，人生多么有意思啊！”上帝听他讲完，立刻给他打了一百分。
罗丹曾说过：“生活中不是缺少美，而是缺少发现。”
不会欣赏和享受每日的生活是我们最大的悲哀。现代人总是为了赚钱而无意中预支了“此刻的生活”。想一想吧，早上还没起床时，你就开始担心起床后的寒冷而错失了被子里最后几分钟的温暖；吃早餐的时候你又在想着上班的路上可能会堵车；上班的时候就开始设计下班后怎么打发时间；参加派对又在烦恼着回家路上得花多少时间了；口袋里还有用不完的钞票，却时刻想着如何去赚更多更多的钱。。。。。。累死在钱字上，不就失去了来到这个世界的真正意义了么？！
所以：请学习享受已经拥有的时间、金钱与爱情是我们最重要的一课……
