如何做人-怎样做人-
最简单的道理往往最容易被忘记――题记
如何做人？怎样做人？做一个什么样的人？这是一门艺术，更是一门学问。很多人一辈子都没有弄明白。
平时我们经常听到“做人难，难做人”的感慨，也经常能感受“先做人，后做事”的领悟。可见，做人不是个小问题，而是大问题，是每个人一生的必修课。
人来一世，无外乎两件事：一件是做人，一件是做事。做人固然没有一定的法则和标准，但它存在一定的通则，一定有它的技巧与规律。这里只能说些小道理，大提示。
一、做个有志向的人
毛泽东说过“自信人生二百年，会当击水三千里”拿破仑也曾经说过“不想当将军的士兵，不是好士兵”这些名言就是告诉我们，做人应该有信仰，应该有信心。信仰是引导我们走向成功的航灯，自信是达到人生顶峰的动力。美好的前途来自于自强、自立、自信，不达目的不罢休，咬定青山不放松，打跨自己的往往不是别人而是自己，不要把一次的失败看成是人生的终审。逃是懦弱的，避是消极的，退就显得更加无能。成功的道路得靠自己闯，做人有困惑，做事有困境，世上没有一帆风顺的事，只有坚强不倒的信心与毅力。男儿立世，自己拍板，不怕失败，不言放弃。成功时，不要醉倒，失败时，不要灰心丧气，不要怨天忧人，面对“山重水复”之关卡，唯有勇往直前，持之以恒，用信心去克服一切困难。想成就一番事业，就要甘于干大事，揽难事，立个志向，树个目标，人生才有行走的方向。心在那里，路就在那里。有了志向，才有做人的本事、气魄和胆略。所以，做人需要问问你的志向在那里，要问问你有没有信心。
二、做个善良的人
“人之初，性本善”。善良是人性光辉中最温暖、最美丽、最让人感动的一缕。人生不一定人人都很成功，不一定人人都能成为英雄豪杰，但一定要善良仁慈。善良是和谐、美好之道，心中充满慈悲、善良，才能感动、温暖人间。没有善良，就不可能有内心的平和，就不可能有世界的祥和与美好。爱是基本的善良情感，遇到乞讨者，我们就施舍他点钱，遇到老弱病残、孕妇，我们就主动让座，遇到迷路的小孩，我们就把他送回家，为他指点方向。一个微笑，一个简单的动作，一句发自内心的问候，这对我们并不难做到，却可能因此帮助别人走出困境。一切人，一切事物都是相连的，在施予他人的时候，你实在是利益自己，当伤害另一个生命时，实质是在伤害自己。所谓善良，无非就是拥有一颗大爱心、同情心，不害人、不吭人、不骗人。有了善良的品性，就有真心爱父母、爱他人、爱自然的基础和可能。一个善良的人，就象一盏明灯，既照亮了周遭的人，也温暖了自己，善良无须灌输和强迫，只会相互感染和传播。所以，做人不一定要顶天立地，轰轰烈烈，但一定要善良真诚。所以，做人得要问问你想不想善良。
三、做个有教养的人
中国是一个非常讲究修身养性、崇尚道德的民族。五千年来，无论世事如何变化，勤俭、忠义、谦让、孝顺都是恒古不衰的美德，多少古圣先贤更是视之为传家宝。小事业的成功靠机遇，中事业的成功靠能力，大事业的成功就完全靠品格、看操守。大凡成功的人，往往都是德行高尚的人。所谓教养，就是应该知深浅、明尊卑、懂高低，识轻重，应该是讲规矩、守道义。有教养的人，往往不以术而以德，往往不以谋而以道，往往不以权而以礼。有教养的人在自己独处时，超脱自然，会管好自己的心，在与人相处的时候则为他人着想，与人为善，淡然从容，管好自己的口。方圆做人，圆通做事，宁静致远，自我反思，则事事放心、顺心。所以，做人得要问问自己有没有教养。
四、做个乐观的人
人到世间，不是为苦恼而来，所以不能天天板着面孔，整日忧愁、悲伤、苦恼、失意，这样的人生没有乐趣，世上没有绝对幸福的人，只有不肯快乐的心，这世界像一面镜子，你对它笑，它也对你笑；你对它哭，它也对你哭；你心平气和，它就还你一个心平气和；你气势汹汹，它也还你一个横眉冷对。乐听赞美，不喜他人的批评，心欲名利，不欲失去它们，这种心态只会像锁链一样囚住自己。只有超越它们，才可体验自在与快乐。拥有一颗快乐之心，见到的就是一个值得欢欣的世界，心中满是忧伤，见到的则只是一个充满悲哀的世界，与其对不能得到的耿耿于怀，倒不如对你已经拥有的满足感恩。快乐不在心外寻求，只能在心内寻得，心中若然满足快乐，哪怕身在牢狱茅厕，一样可以悠然自在。存好心，做好人，欢喜充心，愉悦映脸，乐观向上，这样就能站成一座丰碑，走出一道亮丽的风景。人生苦短，与其事事张弓拔弩，不如学着“幽它一默”。所以，做人得要问问自己乐观了没有。
五、做个宽容的人
海纳百川，靠的是宽容的心。做人做事，心胸不可太狭隘。尺有所短，寸有所长，金无足赤，人无完人，赏识别人的优点，包容别人的不足，靠的是有爱人之心，有容人之量。为你的仇敌而怒火中烧，烧伤的只能是你自己。忍不下一口气，就恶言刀枪相向，忍受不了他人的春分得意，就嫉妒诬陷，这样的人生只能昏暗无光，路会越走越窄。人间的是非善恶喜乐，世道的好坏、冷热、荣宠，要放宽肚皮，坦然接受，路才会越走越宽。宽容不是懦弱、退缩的压抑，而是一种忍辱负重的大智大勇，是能识实相、敢担当、懂化解融通。为他人着想，是为自己铺路，宽容不是纵容，晓之以理，动之以情，考虑的是别人的自尊和承受度。善待别人，等于就是善待自己，无论生活受到怎样的伤害，不必忿忿不平、耿耿于怀、怀恨在心，学会忘记，忘记是对自己的最好保护，学会感恩，感谢生活给你磨砺自己的机会，心灵充满阳光，生活自然充满灿烂。所以，做人要问问自己宽容大度了没有。
六、做个实在的人
踏踏实实做人，实实在在办事，把双手插在口袋里的人，永远爬不上成功的梯子。多一些努力，便多一些成功的机会，天道酬勤，不要光耍嘴皮子，不要好逸恶劳，勤字当头，苍天不负有心人，尽心尽力、尽职尽责，才能成就大事业。从不获胜的人很少失败，从不攀登的人很少跌交，要想知道成功的滋味，就得敢闯敢干，少言多行，决而不断，断而不行，必然贻误时机。小事不想做，必然大事做不了，对工作拈轻怕重，好高骛远，很难成就一番事业。先扫一屋，才能扫天下，要从自我做起，从现在做起，从小事小节做起，从点滴细节做起。做老实人，讲老实话，干老实事，这才是长久和根本。所以，做人，一定要问问自己是否实在。
七、做个智慧的人
有知识不等于有智慧，知识积存得再多，若没有智慧加以应用，知识就失掉了价值。知识是静态的，人有了知识，还应该明白如何正确地将所掌握的知识在实践中加以应用，没有智慧，充其量不过是一本记载着知识的书。智慧是头脑的智能，是一种洞察力和判断力。有勇气能改变可以改变的事情，有胸怀能接受不可改变的事情，而有智慧却能分辨出何时能改变，何时不能改变，知道什么时候“为”，什么时候“不为”。知道你在做什么事，知道热爱做什么样的事，知道能把什么事做成什么样，这就是智慧。只有方向，而没有智慧，方向本身是没有意义的。智慧有时就是一种权衡和折中，用中庸拒绝极端，用理智分析情景，用务实发挥影响，用冷静掌控抉择，用自觉端正态度，用学习积累经验，用勇气放弃包袱，这就是智慧显现。对弱者，光关心不够，要帮助；对下属，光公正不够，要善良；对别人的失误，光原谅不够，要忘记；对自己的未来，光梦想不够，要行动。空才能生慧，学才能生智，心宁智生，智生事才成。每一个人都有值得尊重及学习的地方，慈悲的人教授慈悲之道，横蛮的人教授忍辱之道。如果一个人缺少智慧，又不愿意流汗水，那么谈何成功，所以，做人要看你有没有智慧。
八、做一个正直的人
做人要正直、做事要正派，堂堂正正，公公正正，才是立身之本、处世之基。人正不怕影斜，脚正不怕鞋歪，身正心安魂梦稳。品行端正，做人才有底气，做事才会硬气，心底无私天地宽，表里如一襟怀广。襟怀坦荡，光明磊落，就会赢得他人的信赖与尊敬。己不正，何以正人？正直的人不谋私，不贪利，不文过饰非，不偷奸耍滑，不阿谀奉承，不溜须拍马，不阳奉阴违，平等待人，公正处事。说话有根有据，有一说一，有二说二，说该说的就说，该做的就做，说的都是真话，做的都是正事。心术不正、故弄玄虚、口是心非，用心计，耍手腕，当面一套，被后一套，台上说君子言，台下行小人事，谈何主持公道，伸张正义。所以，做人一定要走得直，行得正，做得端，一定要问问自己是否正直、公道。
九、做一个谨慎的人
智在于治大，慎在于畏小，一次深思熟虑，胜过百次草率行动，堤溃自蚁穴，细微可不慎。恭为德首，慎乃行基。谨慎是“不糊涂”的基础。一个处事谨慎的人，必然是头脑清醒的人，必然在大是大非面前不糊涂。人生在世，有招来灾祸的言语，有招来耻辱的行为，要建功立业，当然要格外谨慎。低调做人，虚心做事，慎而思之，勤而行之。远虑在先，就能近处无危。处顺境飘飘然，洋洋得意，遭挫折就怨天尤人，牢骚满腹，必定难成大气。“常在河边走，就是不湿鞋”看的是你的功力和定力，低下头的时候，也要学会抬头看看天。静观默察，心如止水，谦虚谨慎，则事易成。谨慎还是远离危险，确保安全的良方，靠谨慎比靠鲁莽更能制胜，只有谨慎，才能稳操胜券，所以，做人一定要问问你谨慎了没有。
以上九条，并非十全十美。人非圣贤、完人，怎能无瑕疵，怎可无遗憾，要想面面俱到，全能全有，从古之今，未曾有之。但世间只有想不到的事，没有做不到的事。我是谁？我怎样如何做人？我能干什么？我做得怎样？我要到哪里去？在茫茫的人生旅途，我们必须时时问问自己，叮嘱自己，给自己亮起一盏心灯，磨砺自己，这样才能把人做好，把事做好。你说是吗？
