学会宽容-
在人生的道路上，我们总会遇到曲曲折折、坎坎坷坷。灿烂的阳光下，也有阴暗的角落；和风日丽的天空，也会有乌云飘来的时候；巨轮航行在大海上，经常会遇到狂风恶浪的挑战；车辆奔驰在大地上，经常有高山大河的阻碍；在人与人相处的过程中，也会遇到形形色色的人，或善解人意，知书达理；或心胸狭窄、蛮不讲理；或愤世嫉俗、感情用事；或宽容大度、冷静沉着……
荀子曾经说：“群子贤而能容墨，知而能容愚，博而能容浅，粹而能容杂。”西谚曰：“世界上最大的是海洋，比海洋更大的是天空，比天空更广阔的是人的胸怀。”这里讲的就宽容为怀的道理。宽容是一种博大的胸怀，是一种崇高的美德。在处世中不搞惟我独尊，对不同的观点、行为要予以理解和尊重，即使自己有理，也不能咄咄逼人，得理不让，把自己的观点和行为强加给别人，要尊重他人的自由选择。尊重别人就是尊重自己，宽容别人，才会给自己带来广阔的天空。
要做到宽容并不容易，需要有广阔的胸襟。当你的真诚被视作幼稚，你的勇敢被视作鲁莽，你的灵活被视作滑头，你的让步被视作了软弱，你的慎重被视作保守，你的赞美被视作讽刺，你怎么办？凄凄惨惨地躲起来哭？哭不能改变别人的看法，伤心的还是自己；喋喋不休地为自己申辨？那只能成为人们茶余饭后的笑料；羞羞答答地按照别人的看法了来改变自己？那更会使自己失去自信，失去自我。在没有理解的地方，会激发出自尊的力量。不要乞求理解。不求理解，你就没有不被理解的烦恼；不求理解，你才有更加坦荡的胸怀和义无返顾的勇气。只有学会宽容，能够容纳不同的意见，让风和雨交织在一起，才能看到美丽的彩虹；让爱和恨缠绕在一起，才懂得真情的可贵；把赞美和批评留在心底，才能够塑造完整的自我，保持自己的良好品性。
宽容为怀是解决问题的最好途径。待到你的勇敢战胜了一个个困难，你的慎重一再避免了失误，你的真情融化了别人心头的坚冰，你的灵活使我们化险为夷、转危为安，你的让步给双方带来了广阔的天地，你的赞美得到了公众一致认可，人们便会更加理解你、信任你。
人与人之间需要宽容、需要理解。宽容是催化剂，可以消除隔阂，减少误会，化解矛盾；宽容是润滑剂，能调节关系，减少磨擦，避免碰撞；宽容是清新剂，会令人感到舒适，感到温馨，感到自信，感到世界的美。
宽容别人，首先要学会宽容自己。当你遇到挫折的时候，自己要保持良好的心态，要有战胜困难的信心和勇气。你不小心跌倒了，不要趴在地上懊悔，应该站起来擦亮眼镜继续往前走；路走错方向了，不要停留在原地转圈，要迎着日月星辰，明辨方向不动摇。人不理解其实并不可怕，可怕的是我们对自己失去了信心。高山不理解流泉，设置了许多路障，泉水却永不停歇，饶过顽石，跳下断崖，变成了飞瀑，变成了大江，奔向浩瀚的大海。船不理解岸，总要离去，但岸总是等待着，永远张开宽大的臂膀。太阳不理解月亮，不喜欢她惨白的光，月亮却永远追随着太阳，当太阳落山后，她却用淡淡的柔光照亮整个黑夜。
人需要宽容，一个国家的进步也需要宽容。在中国的历史上，宽容是有目共睹的。党的历史上，中国中国共产党为了团结一切可以团结的力量，战胜强大的敌人，先后多次和自己的对手―国民党携手，开展了声势浩大的北伐战争和抗日战争，并最终推翻了封建社会、赶走了帝国主义，建设了新中国。在社会主义事业建设中，中国共产党与八个其他党派是肝胆相照，荣辱与共，共创美好未来。在当今共产主义事业遇到挫折的时候，中国特色社会主义仍如日中天，欣欣向荣，是因为坚持了改革开放，汲取了人类社会包括资本主义社会的一切文明成果。中国成功地收回了香港和澳门，并保持了繁荣和稳定，是因为实行了“一国两制”的创举。在爱国主义的大旗下，容纳很多非社会主义的内容。
宽容是一种积极的人生态度。面对激烈的市场竞争和风云突变的世界，一个人必须有宽阔的胸襟，才能保持良好的竞争状态，偏狭和嫉妒只能使得自己的路越走月窄，最终走投无路。比尔。盖茨的发迹是兼容思维的成功，是兼容战胜专制的时代典范。一个时代有一个时代的热点，而今，时代的特点是兼容，不论是科技文化还是政治体制，谁不能把握和顺时代的主流，谁就不能把握创造和发展的机遇。面对多元化的价值世界，面对兼容的时代特点，我们都应该认真反思我们人性中偏狭的陋习，锻造一种适应时代特点的新人性---宽容。
有容乃大，是时代最珍贵的人性品格，是时代成功者必须锻造的一种人性。宽容是以辽阔的胸襟容纳各种智慧，是辉映创造性的文化品格。宽容是一种与人相处的素质，一种时代崇尚的品德，更是吸纳他人长处，充实自我，创造自我价值的良好思维品质。宽容是塑造一个健康的社会文化氛围，使每个人的个性、天分和志趣得到尊重和发展，使我们生存的社会成为百花争艳的世界。
让我们多一些宽容、少一些争吵；多一些宽容，少一些埋怨；多一些宽容，少一些猜疑；多一些宽容，少一些磨擦；多一些宽容，少一些忧愁。
让我们多一些宽容，多一份爱心；多一些宽容，多一份开心；多一些宽容，多一份信任；多一些宽容，多一片辽阔天空；多一些宽容，多一片灿烂的阳光！
漫漫人生路，有几个真正的朋友？！当你失落，当你悲伤时……请让我陪你一起走过。学会宽容，让我们用心去呵护那份纯洁的友谊吧。
