宽容是一种美德-
宽容像一朵鲜花，散发着清香，即使有人踩一脚，也依然会把香味留在那人鞋底。
宽容如一场小雨，给人以清爽，焕发激情，即使大地污秽，
也依然会洒满它的周身。
宽容似一把花伞，给人以舒适，倾盆大雨将至，即使自己淋雨，也会永远当人头顶的“天空”。―题记
如今，她是一位医生，正逢花季年龄28岁，可是她的右脸边有一道伤疤，这使她至今没有结婚……
本来，医生的职责是救死扶伤，可是，望着眼前这个病人，她犹豫了……
在她8、9岁时，正逢上三年级，她的同桌无理的抢过她新买的一支钢笔，她当然不同意，两人扭打在一起，情急之下，同桌用一个刀片划伤了她的脸，不算深，但很长。她哭了，她不敢告诉老师和家长，也不愿以牙还牙。她的眼里含着泪，再次看了同桌一眼，同桌的嘴角边有一块痣，她永远都忘不了……。在以后的日子里，她成为同学们的笑料，她只有刻苦学习，以优异的成绩来弥补。
再次看着眼前这个病人，她的脸上有着跟同桌一样的痣，不，她就是同桌！同桌是因为车祸而被送进医院的。她只要把刀开得偏一点儿，同桌的脸上也同样会出现一道疤，“复仇”本是人的本性……迟移了一会儿，她做出了令人吃惊的决定，在“公”与“私”面前，她选择了“公”。她完美的做了这个手术，并且原谅了同桌。
宽容不是风度，而是人格。女医生是值得敬佩的，她以德报怨，宽容别人时，自己心里也很坦荡。
“水至清则无鱼，人至察则无明。”在别人有意得罪时，女医生还能原谅；而在我们的生活中，别人无意犯下的罪更应该原谅，让对方心存感激。要知道，宽容并不是怯懦，与世无争的你此不为君子乎？地洼下，水流之；人宽容，德归之。
宽容像一朵鲜花，散发着清香，即使有人踩一脚，也依然会把香味留在那人鞋底。
宽容如一场小雨，给人以清爽，焕发激情，即使大地很污秽，也依然会覆盖它的周身。
宽容似一把花伞，给人以舒适，倾盆大雨将至，即使自己淋雨，也会永远当人头顶的“天空”。
“千磨万击还劲，任你东西南北风”，笑面人生吧，朋友，退一步海阔天空，宽容别人等于宽容自己。
宽容是一种美德……
