珍惜生命的格言警句―经典-
生命是一条艰险的狭谷，只有勇敢的人才能通过。
生命在闪耀中现出绚烂，在平凡中现出真实。
寿命的缩短与思想的虚耗成正比。
珍惜生命就要珍惜今天。
了解生命而且热爱生命的人是幸福的。
鱼生于水，死于水；草木生于土，死于土；人生于道，死于道。
在我心目中，生命不仅是肉体的东西，精神东西也是有生命的，是更需要珍惜的，生命并不在于长短，行尸走肉地延长生命，不如有真挚追求、哪怕是短暂的生命。
生命重在于过程，而不是终点。
生命重在实现它的价值，就是付出和奉献
人生的光荣，不在永远不失败，而在于能够屡扑屡起。
生命，那是自然会给人类去雕琢的宝石。
生命是一条艰险的狭谷，只有勇敢的人才能通过。
生当作人杰，死亦为鬼雄。
人的一生就是进行尝试，尝试的越多，生活就越美好。
谁要游戏人生，他就一事无成；谁不能主宰自己，永远是一个奴隶。
逆境和苦难是人生的老师。
懂得生命真谛的人，可以使短促的生命延长。
我们既到世上走了一道，就得珍惜生命的价值。在某种意义上说，生要比死更难。死，只需要一时的勇气，生，却需要一世的胆识。
生命的用途并不在长短而在我们怎样利用它。许多人活的日子并不多，却活了很长久。
应该笑着面对生活，不管一切如何。
人生如逆水行舟，不进则退。
人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明。
人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
生命是有限的，但为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。
一个伟大的灵魂，会强化思想和生命。
谁能以深刻的内容充实每个瞬间，谁就是在无限地延长自己的生命。
我们的生命只有一次，但我们如能正确地运用它，一次足矣。
生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。
一个伟大的灵魂，会强化思想和生命。
我们只有献出生命，才能得到生命。
内容充实的生命就是长久的生命。我们要以行为而不是以时间来衡量生命。
生命在闪耀中现出绚烂，在平凡中现出真实。
珍惜生命就要珍惜今天。
时间顺流而下，生活逆水行舟。
我们的骄傲多半是基于我们的无知。
人为某事而诞生，并不是为无所事事而诞生。
没有人能平安无事度过一生。
人生的最高理想是为人民谋利益。
人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。
今天就是生命，是惟一你能确知的生命。
我的一生始终保持着这样一个信念：生命的意义在于付出，在于给予，而不是接受。
世界上只有一种英雄主义，那就是了解生命而且热爱生命的人。
我们只有献出生命，才能得到生命。
内容充实的生命就是长久的生命。我们要以行为而不是以时间来衡量生命。
如能善于利用，生命乃悠长。
