珍惜就是幸福-
有人说，自你一降生就有一份天定的缘为你而生；然而人海茫茫，世界大千，生命苦短，如何才能找到那份属于你的固定的天缘？找到那个完美的伴侣呢？现代的人们总不能固守这份天缘，不能以易逝青春和焦灼的心情去屏息静候；于是他(她)们常常是很勉强地接受了随风而至的她(他)，却又一遍遍地把她(他)和心目中完美的设想相比，再一次次地失望。他们不知道，懂得去珍惜身旁的和已经拥有的，其实就是最大的幸福，最真的爱情。
如果有一份执着而持久的感情和一份金玉其外但又瞬间即逝的感情，你宁愿选择哪一种？
世界上有许多出色的男人和美丽的女人，然而真正属于你的感情只有一份。千万不要因为别人的眼光而改变自己的挚爱。千万不要活在别人的眼光里而失去了自己。也永远不要太贪心。感情不是梦想，就象一个笑话里说的：如果有谁认为世界上有十全十美的爱情，那么这个人不是诗人就是白痴。所以，我们用心守候着属于自己的并不惊天动地的爱情。
哲学家说：爱情就是当你知道他不是你崇拜的人，而且明白他还存在着种种缺点时，却依然选择了他，不曾因为他的缺点和弱点而抛弃他的全部。是的，没有一个爱人是完美的，也没有一份感情是毫无瑕疵的；这才是真真切切的爱人和爱情。什么时候我们才能平心静气地想一想这些话，想一想我们当年苦苦追求完美的可笑和天真呢？如果有这样一个人，他在你心目中是绝对完美的，不曾有一丝的缺点，而你敬畏但又渴望亲近他。这种感觉不是叫“爱情”，而是叫“崇拜”。
崇拜需要创造一个偶像，就像图腾之类没血没肉的东西。而爱情不需要，爱情是真真切切可以用手去触摸、用心去体会的。爱情是你明知他穿得像个土老帽，还愿意和他出去示众；是你鄙视商人而他偏偏是个可爱的小商贾；是你素有洁癖却甘愿为他洗油腻腻的饭盒、脏兮兮的球鞋。
“你不是最好的，但，我只爱你！”读起这句话感觉就像一对沧桑过尽的老人，手牵着手漫步在煦暖的阳光下，满脸幸福地回忆着往事。往事已远，而追忆长留……
懂得珍惜身旁的一切这是人生中最大的幸福。
