你改变不了环境，但可以改变自已-
因为年轻，所以会经历一些事情，如爱情，如友情。
没有人能够永远快乐幸福的过每一天。
没有人能够坦然的面对自己的坚强和软弱。
让你成熟的，是经历与磨难。
让你幸福的，是宽容与博爱。
让你心安的，是理解与信任。
你改变不了事实，但你可以改变态度
不知道为何，有些东西就是无法改变。
也许，是因为还没有找到真正的梦想。
也许，还在追求那永远不会有的完美。
我们曾虚荣过，幻想过，为狭隘的目标奋斗过。
待到重新回头看时，觉得很多事情都云淡风轻了。
你改变不了过去，但你可以改变现在
过去的就让它过去，会在未来走的更加好。
因为抛弃了不必要的包袱，生活才会更美好。
人生如此短暂，有什么理由，不去好好的生活呐。
有太多的事情要你去做，有很重要的人等着你去珍惜。
不要回头看，前面的世界才更精彩。
你不能控制他们，但你可以掌握自已
走自己的路，纵然很崎岖，纵然很陡峭。
但要依然勇往直前。
谁也没有控制你命运的权利。
纵然会困难重重，伤痕累累，
但不要犹豫，不要后悔。
因为在回首时，你可以指着那条尽是痛苦和泪水的路，大声地骄傲地说：
看，这就是我自己走出来的路！
你不能预知明天，但你可以把握今天
“森林中有一个分岔口，我愿选择脚印少的那一条路，这样我的一生会截然不同。”
一条路走的人多了，
总会弄得泥泞不堪，总会弄得尘土飞扬。
为何不换一条路走走，也许一切将会是另一种样子。
把握自己的今天，那么明天绝对会更好。
你不能左右天气，但你可以改变心情
你对生活微笑，那么生活也对你微笑。
让我们的心不再压抑，让它解脱吧。
让自由的心灵飞翔，去迎接那绚丽的阳光吧！
你不能选择容貌，但你可以展现笑容
和千万人相遇，和千万人相离，
生命中寻找一个能够真识相伴的人
真实信任的朋友，就是幸福。
无论任何时候，无论做什么事情，无论面对怎样的环境，
但都知道，有这样一个人，在等你回家。
有这样一个人，能够宽容分享你的一切快乐和悲伤，
能够看见你的坚强和软弱。
这是心灵的慰寄，能不幸福？
