只放一只羊-
世界零售业航母--“阿尔迪”，目前身价已到达400亿欧元，成为世界上最大的批发商。人们想知道“阿尔迪”成功的秘诀，猜想阿尔迪一定会把它的营销方案隐藏起来，作为商业机密的一部分。不料，阿尔迪恰恰公布了它的所有资料，以供人们研究。
至今，对于沃尔玛的成功，我还清晰地记得它的某个细节。它对员工的管理，有一套科学的、细化的系统。比如，它要求店员对顾客微笑，不但微笑，而且要求微笑要露出八颗牙。沃尔玛的管理以专业性强，精密细致著称于世。
而阿尔迪恰恰相反，阿尔迪公开了所有的营销方案，人们反复研究，却无法模仿，阿尔迪成功的秘诀只有两个字_简单。最简单也就意味着最难模仿。当世界被一些人弄得越来越复杂的时候，“简单”--恰恰成了阿尔迪用来战胜“复杂”的法宝。
弗兰茨・卡夫卡说：“不要把时间浪费在隐藏着的奥秘上，或许原来本没有什么奥秘。”阿尔迪的管理，形象地说来就是，如果你的能力和经验只能放一只羊，你就不必去放一群羊。
这个道理很浅显，世间明白这个道理的人数不胜数，可是能做到这一点的人却寥寥无几。通常人们普遍的心态是，既然放了一只，何不再去放一只，何不扩大到一群？
无论是在商界还是在其他社会领域，“放一群羊”式的扩张心态，成为导致许多人失败的心理毒瘤。多少曾经的风云人物，也正是栽在了追逐“放一群羊”的荒原上。
人生最重要的算盘往往在于，要明白自己_能放几只羊，而目前又放了几只羊？
