值得珍藏的五十句话-
1、每天告诉自己一次，我真的很不错。
2、生气是拿e人做错的事沓头Ｗ约骸
3、生活中若]有朋友，就像生活中]有阳光一样。
4、明天的希望，让我们忘了今天的痛苦。
5、生活若剥去理想、梦想、幻想，那生命便只是一堆空架子。
6、发光并非太阳的专利，你也可以发光。
7、愚者用肉体监视心灵，智者用心灵监视肉体。
8、获得幸福的不二法门是珍你所拥有的、z忘你所]有的。
9、婪是最真实的贫穷，满足是最真实的财富。
10、你可以用爱得到全世界，你也可以用恨失去全世界。
11、人的价值，在遭受诱惑的一瞬间被决定。
12、年轻是我们唯一拥有权利去编织梦想的时光。
13、青春一经典当即永不再赎。
14、]有了爱的语言，所有的文字都是乏味的。
15、真正的爱，应该超越生命的长度、心灵的度、灵魂的深度。
16、爱的力量大到可以使人忘记一切，却又小到连一粒嫉妒的沙石也不能容纳。
17、当一个人真正觉悟的一刻，他放弃追寻外在世界的财富，而开始追寻他刃氖澜绲恼嬲财富。
18、只要有信心，人永远不会挫败？
19、不论你在什么时候开始，重要的是开始之后就不要停止。
20、不论你在什么时候结束，重要的是结束之后就不要悔恨。
21、人若软弱就是自己最大的敌人。
22、人若勇敢就是自己最好的朋友。
23、不可能只存在于蠢人的字典里。
24、抱最大的希望，为最大的努力，做最坏的打算。
25、家！甜蜜的家！天下最美好的莫过于家。
26、游手好闲会使人心智生屑。
27、每一件事都要用多方面的角度来看它。
28、有理想在的地方，地狱就是天堂。
29、有希望在的地方，痛苦也成欢乐。
30、所有的胜利，与征服自己的胜利比起恚都是微不足道。
31、所有的失败，与失去自己的失败比起恚更是微不足道。
32、上帝从不埋怨人们的愚昧，人却埋怨上帝的不公平。
33、美好的生命应该充满期待、惊喜和感激。
34、世上最累人的事，莫过于伪的过日子。
35、觉得自己做的到和不做的到，其实只在一念之间。
36、第一个青春是上帝o的；第二个的青春是自己努力的。
37、少一点预设的期待，那份对人的关怀会更自在。
38、思想如钻子，必须集中在一点钻下去才有力量。
39、人只要不失去方向，就不会失去自己。
40、如果你曾歌颂黎明，那么也请你拥抱黑夜。
41、问候不一定要慎重其事，但一定要真诚感人。
42、人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。
43、当你能飞的r候就不要放弃飞。
44、当你能梦的时候就不要放弃梦。
45、当你能爱的时候就不要放弃爱。
46、生命太过短暂，今天放弃了明天不一定能得到。
47、天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的努力。
48、人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。
49、快乐要懂得分享，才能加倍的快防帧
50、自己要先看得起自己，e人才会看得起你。
