把苦日子过甜-
有一次到美国观光，导游说西雅图有个很特殊的鱼市场，在那里买鱼是一种享受。同行的朋友听了，都觉得好奇。
那天，天气不是很好，但市场并非鱼腥味刺鼻，迎面而来的是鱼贩们欢快的笑声。他们面带笑容，像合作无间的棒球队员，让冰冻的鱼像棒球一样，在空中飞来飞去，大家互相唱和：“啊，5条蜡鱼飞到明尼苏达去了。”8只螃蟹飞到堪萨斯。”这是多么和谐的生活，充满乐趣和欢笑。
我问当地的鱼贩：“你们在这种坏境下工作，为什么会保持愉快的心情呢？”
他说，事实上，几年前的这个鱼市场本来也是一个没有生气的地方一大家整天抱怨。后来，大家认为与其每天抱怨沉重的工作，不如改变工作的品质。于是，他们不再抱怨生活的本身，而是把卖鱼当成一种艺术。再后来，一个创意接着一个创意，一串笑声接着另一串笑声，他们成为鱼市场中的奇迹。
他说，大伙练久了，人人身子不凡，可以和马戏团演员相媲美。这种工作的气氛还影响了附近的上班族，他们常到这儿来和鱼贩用餐，感染他们乐于工作的好心情。有不少没有办法提升工作士气的主管还专程跑到这里来询问：“为什么一整天在这个充满鱼腥味的地方做苦工，你们竟然还这么快乐？”他们已经习惯了给这些不顺心的人排疑解难，“实际上，并不是生活亏待了我们，而是我们期求太高以至忽略了生活本身。”
有时候，鱼贩们还会邀请顾客参加接鱼搏戏。即使怕鱼腥味的人也很乐意在热情的掌声中一试再试，意犹未尽。每个愁眉不展的人进了这个鱼市场，都会笑喜颜开地离开，手中还会提满了情不自禁买下的货，心里似乎也会悟出一点道理来
