做一个成熟的人-
一、不要因为小小的挫折而灰心丧气
1、切勿沉溺于以往的失败中。容易遭受失败的人在性格上有一个共同的弱点，就是对琐事都极为敏感，遇到小小的挫折便产生强烈的反应，甚至得出极端的结论。
2、切勿以偏概全。容易陷入抑郁状态的人对事物的解释常有一定的模式，就是将所有不快的原因归咎于自己的本身，归咎于自己的错误。
二、消除自我能力不足的疑虑
1、克服“升迁”后遗症
2、重视自己。任何人在人生舞台上都是最优秀的演员。
三、从崭新的角度去思考自己的弱点
1、切勿歪曲事实。事实不会对我们的心理造成不良影响，而我们对事实的解释却往往形成不可磨灭的阴影。由此可见，一个最大的敌人不是别的，正是他自己。
2、能接受真实的自我，就能保持内心的平衡。有自知之明的人，与自卑的人是不同的。
四、不要隐瞒真相
1、不成熟的人容易掩饰自己的真实面貌，隐瞒真相只会使原本微不足道的小事变得严重。
2、隐瞒真相可能导致两种不良的结果，一是觉得欺骗了他人，因而愧对他人；二是加重了自卑感，因而愧对自己。
3、切勿妄自菲薄。痛苦都是自找的。
五、与其非难他人不如改变自我
1、诽谤他人毫无益处。一味地责难他人、诽谤他人究竟有什么好处呢？充其量只是获得暂时的满足，而且是一种空虚的、虚幻的满足。而为了这暂时的、空虚的满足，你必须付出极大的代价，包括不再激励自己奋发向上和损害良好的人际关系。
2、越不想改变自我的人越会责难自己。
六、做自己的主人
1、不要为他人所左右。经常为他人所左右的人心中充满了恐惧，进而坐立不安。这种人必定是一个失败者，因为他们无法做自己的主人。
2、要敢于说“不”。
3、不要怀有罪恶感。应该高兴、快乐时却产生罪恶感，一定是因为自己的观念有所扭曲，这种人经常对他人的要求产生不必要的责任感。
