善待生命-
人来世上是偶然的，而走向死亡是必然的。
谁都知道生命是最宝贵的，但很少有人懂得善待生命。
除了生与死能引起几声欢呼、几阵痛哭外，健康生活在世上的人很少会想起生命、认为拥有生命是一种幸福。
“你活在世上幸福吗？”我问。
“幸福？我还赶不上百万富翁的一半儿呢！”有人如是答。
于是在他们的眼里，生命就是手中的巨额支票、股市上跳跃的荧光屏、餐桌上的珍馐佳肴、豪华的别墅加豪华的轿车。
打开报纸，触目惊心的关于生命的消息：洪灾、绝症、饥饿、暴虐、谋杀、事故……满眼是苦苦挣扎的生命。
放下报纸，又整个人投在紧张的生活中，把那些令人心悸的事抛在脑后。
“想那些干嘛？我总要活嘛。”
人们挤在熙熙攘攘的人群中，行走在车水马龙的街上，毫不在意多少生与死曾经或也许发生在身旁。
“你想过某天失去生命的情形么？”
“咳，这么忙，哪有空想那个？”
是的，太忙了。日新月异的世界，多彩纷呈的信息，要匆匆忙忙地学习、工作、研究，还有吃喝拉撒睡玩……人是太忙了。不恰当地说，有时竟像没头的苍蝇嗡嗡乱转，什么也不想――以致忘了生命。
生命是什么？
拥有生命，却不懂善待生命。
人说生命是初生的无知、少年的天真、青年的成熟、中年的练达、老年的愤世疾俗。
人说生命是母亲的慈爱、父亲的严厉、爱人的柔情、朋友的关切，是世上一切情感的组合体。
人说生命是余晖衬夕阳、青松立峭壁、万里平沙落秋雁，三月阳春映白雪，是宝刀快马、金貂美酒、冷月孤歌的漂泊。
生命是可能绚丽也可能平淡，但它们的共同点是：能静静地安全地活在世上，享有着生的权利。
活着真好。可你懂得怎样去善待生命吗？你做过什么来善待生命吗？
我是女子，自古女子的生命似乎特别轻贱。
女子的生命是貂婵轻舞的团扇，是昭君出塞的风沙，是杨玉环抛上树的白绸，是西子坠湖时的涟漪，是绿珠溅落的鲜血，是黛玉葬花的悲吟，是窦娥赴刑场的怒火，是白娘子被压塔下的凄苦……
――都说是红颜薄命。
现在的女孩子是幸运的，时代懂得尊重她们、欣赏她们。可她们是怎么对待生命的呢？将其挥洒在歌厅舞厅、游乐场所；屈服在鲜艳的玫瑰和精巧的礼物下。她们以为一个宽厚的肩膀、一叠花花绿绿的钞票，便构成了整个生命。
感谢上帝的公正，他还造出了那么多自尊自重、富有才华、懂得如何善待生命的女孩子--她们把生命诠释成另一个完美的意义，展示一道新的亮丽风景。
能时时想着“我还活着，这是多么幸福的事”，想着“我该做点什么有益的事，才不负美丽的生命呢？”――这便是善待生命。
大江东去，浪淘尽千古人物。平凡的、不平凡的，他们都曾站在我们脚下的地方，生活。他们哭过、笑过、爱过、恨过……也曾立下惊世伟业，也曾一生碌碌无为，最终不过化作脚下一堆黄土。
闪闪翻腾的浪花，莫不是附着无数不死的魂灵？
生命逝去如斯，望君多加珍惜！
