善待自己-
《善待自己》这本书曾获全美畅销新书排行榜年度榜首，作者教你如何从生活的点滴中发现快乐的源泉，进而善待自己，透过乐观的话语，让读者找到充实心灵之路。
踏脚石
人生是由失败及成功交互堆叠而成的，差别只在两者的次数多寡而已。失败并不可耻，可耻的是心态因挫折而死。自古就不以成败论英雄，而以勇敢视豪杰。什么是勇敢？敢于面对挑战、克服挫折就是勇敢者的表征。
人生是由一次次的经验累积而成的。请你把失败当作是一种不凡的经验，而不是障碍。惟有将它当作是经验，你才能体会出什么叫做踏脚石。
当我们从低处往上攀爬时，没有着力点就无从爬起，没有踏脚石就无处着力，在人生的奋斗过程中也是如此。你想拾级而上，就需要自己开路造阶，一次次的经验就是我们的路、我们的阶梯。万一失手，如果顺势向后倒下，你会如何？往下跌几级还不打紧，最怕是滚回原点，你还有力气再站起来吗？
如果你能学着向前倾倒，最多不过是双手撑地，略略思索失败的原因，就可立刻起身去迎接另一个挑战，然后再把这次的挫折看作是另一次的经验，将来就可避免重蹈覆辙，当然可以帮助你智慧地成长。
不要羡慕登顶成功的人，而对自己屡屡失败嗟叹不已。因为全世界最成功的人里，绝大多数的人是失败次数最多的人，能够一蹴而就者寥寥可数。他们不害怕面对每一次的失败，还把它们当作是成功之路必经的一个踏脚石、另一次经验呢！
最珍贵的礼物
每个人或多或少都送过、也收到过礼物。有人是以花费了多少金钱来计算礼物的价值；有人则是以经由礼物所传达的情意来衡量价值。
正因为各人的价值观不同，所以根本没有办法将所有的礼物拿来一起衡量，看看到底哪一个最贵重。当你觉得一颗价值连城的钻石最贵重时，也许有人宁愿要一张卡片也说不定。
不过，有一个东西绝对是大家公认最贵重的，那就是时间。
时间是上天给我们的礼物，它很公平地给了每个人一天都是86400秒。因为我们如果不会善用它，就是白白将它浪费掉，所以它还设计了一个制度――天有不测风云，让我们知道时间的可贵。
正因为时间是如些宝贵，而且不能够运用任何方法来增加，所以，当我们拿它来和他人分享的时候，我们给对方的其实是非常稀罕的礼物。
这才是真正的价值连城，因为时间是用来衡量生命的器具，你花了时间在别人身上，就等于是用自己的生命当作礼物。
每个人都知道要珍惜自己的时光，却不太重视和别人相处的时刻，这是因为我们只知道时间是自己的资产，却没有意识到我们所用掉的时间其实是用来和别的东西交换的。你花了时间在工作上头，换来的是金钱及成就感；当你在休闲时，正是在用时间换得片刻的宁静；和朋友聚首，就是用时间去换来情谊。
从现在起，常和生命中最值得珍惜的人分享你的时间吧！让对方知道他对你有多重要。因为他是你用生命去爱的人，如果你连这一点时间都不愿花费的话，又有什么理由说“我愿意为你牺牲”呢？
奉献的生命
英国首相丘吉尔曾说：“我们因所得的而得以存活于世，却因所付出的而让生命有了价值。”
试问，最近你曾为生命付出过什么？你曾对别人笑容以对吗？你曾和他人分享欢笑吗？还是曾和人拥抱过？
再问，你最近曾赞美过别人吗？你告诉过朋友他对你是如此特别吗？你曾以眼睛用心观察、以耳朵用心聆听吗？
三问，当身边的人受到伤害时，你会伸出援助的手吗？你曾辛苦工作，只为了对人示好吗？你愿意和他人分享你的时间及生命吗？
这一生里，我们都在接受别人的施予：婴儿时期双亲对我们的喂哺，青春时期同胞手足、同学朋友对我们的提携，都是他们对我们的施予。他们是因为“爱”，才愿意付出，而不是希冀你的回报。
然而，我们对他们付出了多少？
真情相待，是我们期望与亲近的人相处之道；而惟有不计回报的互惠，才算是真情相待。如果尽是对方付出，而你老在接受别人的施予，这种单向的施受绝不会长久。
生命中有些人应该要被珍惜，当你错失了表达的机会，你就是错失了生命。长期为你付出的人，就是你该珍惜的人，没有了他们，还有谁可以与你互相扶持一生？没有了他们，你将丧失依存于世的脐带；没有了他们，你生命的意义也将无从展现。
而“珍惜”又该如何表现呢？“施予”就是最好的展现方式。如前所言，施予并不仅指有形的付出，更重要的是无形的感情表露。
许多人不吝于有形物质的施予，却吝于感情的付出。殊不知，对这些不求回报的人而言，简单的感情投注，才是最珍贵的礼物呢！
大笑三声
当你停下脚步时看看时，可能会发现自己是个多么有趣的人。
不管天资多么聪颖，我们偶尔也会做些蠢事，一般人出了丑，总是羞郝不堪，直想躲避众人耳目，何必呢？换个角度来看，这些蠢事，其实还蛮有趣的，要是能够一笑置之，不是更好吗？
这就是幽默。
生活中最大的乐趣之一，就在于能够偶尔嘲笑一下自己。我们必须能让别人享受我们的滑稽，我们必须时时保持幽默，我们必须时时开怀大笑。
我们都太严肃了。因为社会不断在告诫我们：不能出错让别人看笑话，不可以用自娱来娱人。结果，每人个都摆出一副正儿八经的模样。
但是，这世界怎能少得了小丑？于是，在自己不能扮小丑的限制之下，大多数人都在等着别人出丑，逮着了机会，就好好嘲笑一番。相反的，要是自己丑着了，就非得尽量掩饰不可，免得成了别人的笑柄。
有这么严重吗？
来点小乐子吧！要是你跌倒了，何妨笑自己一下；假如你说了些蠢话，也可以自嘲一番。
人的心理是很微妙的，当你出了个小岔子而极力掩饰时，必定会因为乱了方寸而手足无措，结果呢，丑态更是会连串暴出。原本是想平息笑声的，到头来反让笑声盈庭，你说是吗？
所以说，出了点小错没关系，笑一笑就认了，当作是没发生过一样。要是耿耿于怀，就免不了会想遮掩，后果则是愈遮愈丑；而你的愧疚也会愈深，十足的恶性循环。
诗人惠勒也曾写道：“欢乐时，这世界将与你同欢；泫泣时，你就只能独自饮泣。”这句话很传神地将这种心态表露无遗，我不知道你的想法如何，但我宁可这世界与我同在，和世界一起嘲笑自己又何妨？
幻想
幻想不是浪费时间，专注在幻想里，你可以完成你的目标，重振精神，为生命开创新机。
我们常视幻想为不切实际，那是因为大多数人一迷上幻想就无法自拔，成日沉浸在虚构的世界里，分不清现实与幻想世界的差异――这是消极的幻想。
其实，幻想也有积极的一面，要是能积极幻想，将幻想当作是调和在现实世界所受挫折的工具，那么，你对真实和虚构世界的分际就能掌握得宜，不会整日沉迷，妨碍你对现实世界的认知，甚至干扰了正常的休息。
假如你今天糟透了，何妨坐下来闭上双眼，想像自己事事如意，或是回想一下哪一次自个儿做对了、说对了什么事。
不管这一生成功或失败，你一定都曾做过什么事。这些成功事迹一定会留存在你的心里，千万别只当它们是美好的回忆，你应该以更积极的态度将它们唤出，鼓励自己再创高峰。
许多被讥为失败主义者的人就是对自己、对未来不再存有幻想。在他们心里，永远只记得失败的经验，浑然不觉自己也曾有过辉煌的历史。
没有经验的人，面对未曾处理过的事情时，再怎么自信，总有胆怯的时候，那是因为没有成功的经验，我们就无依循的根据。
过去是未来的参考坐标，未来则是过去的映照。要是你能不吝于将过去的光荣投射到对未来的期望，未来就再也不会那么渺茫了。
不要让别人左右了你自己的看法，没人可以看穿你的心思，也没有人可以看到你隐藏于内心的美，甚至没有人可以得到你忘了展现出来的爱心，而这些都仍存在你的内心里。
