埋在地下的人生哲理-
在新疆吐鲁番以东42公里的戈壁沙滩上，有一座举世称奇的“地下博物馆”。那里不但保存着大量千年不腐的古人干尸，还珍藏着无数的珍贵文物，它就是著名的阿斯塔那古墓群。
阿斯塔那古墓群位于著名的高昌古城北郊，整个墓群从古城东北一直延伸到西北，东西长约5公里，南北宽约2公里。在约10平方公里的范围内，埋有自晋至唐的古墓数千座。这些墓葬没有碑刻、祠堂、树林等地面纪念物，甚至连封土都没有。地面上除了砾石沙丘，几乎见不到任何墓葬标志。每座墓葬基本上都由斜坡墓道和深约四五米的单室或双室墓室组成，极个别的还有天井。墓中的尸体就摆放在土洞墓室中的土台子上。由于当地气候极为干燥，80%的尸体葬后都变成干尸――木乃伊。
墓葬中保存的文物也极为丰富。仅文书一项，目前就已整理出1700多件。这些文书，上迄西晋，下至唐代，历时500多年，包括契约、账簿、官府文书、信札、经籍写本等；大自典章制度、重大历史事件及人物，小到礼尚往来等生活琐事，涵盖了当时社会的经济、军事、思想、文化等各个方面。墓中随葬的大量陶佣、木俑、丝织品等，也有较高的艺术价值。
墓中还保存了大量彩绘壁画。这些壁画内容广泛，题材多样，从多方面反映了当时的社会生活面貌。尤为难得的是，在一座墓的墓室中，保存了6幅壁画。这6幅壁画从不同的方面，反映了墓主人的道德操守和理想愿望，也阐发了一些可贵的人生哲理。
第一幅画画着一个欹器，墓主人以此警戒自己：满招损，谦受益，时刻都不能骄傲自满。这种欹器，是一种两头稍尖、支点易偏的盛水容器。无水时，它向一边略微倾斜；盛满水时，它立即会向一边倾倒；水不满时，则可稳定地挂在特定的支架上。于是古人便将其置于案侧，取名“宥坐”，放在座位右边，当作劝告之器。当年孔子在鲁桓公庙看到这种欹器时，便说：“吾闻宥坐之器者，虚则欹，中则正，满则覆。”确切地说明了欹器的特点。
第二幅画画一绿衣人，胸前写有“玉人”二字。“玉人”原为周朝太庙阶下的雕像，表情温和，好像在控制着内心的欲念。其意在教人节制物欲，修身养性，端正操守，守身如玉。
第三幅画画一人用布巾勒住嘴巴，胸前写有“金人”二字，意为做人应该少说多做，惜言如金。这里用的是“金人缄口”的典故，说的是孔子曾在周朝太庙右阶下，看见铸着一个金人(铜人)，嘴上被布缠绕三周，即“三缄其口”，背后有铭文：无多言，多言多败；无多事，多事多患。
第四幅画画一人两手张开，侃侃而谈，胸前写有“石人”二字，意在教人要敢于仗义执言，立场坚定。“石人”原也是周朝太庙阶下的雕像，与右阶“金人”的位置相对，胸前也有铭文：无少言，无少事。
第五幅画为墓主人的画像，他正在屏神凝息，闭目深思，也许正在考虑如何应对这复杂的人生？
最后一幅画画一筒状容器，上有一刻度线，东西装得过了线，便会从筒底漏掉，意为做人应当廉洁，不要贪得无厌……
六幅普通的画，却讲述了如此丰富的人生哲理，也留给人们太多的思索……
