不可重复的-
我们平时认为的许多草稿，其实就已经是人生的答卷――无法更改。
有一位学生学习书法，用废旧报纸练字多年，可自己一直没有大的进步。
老师说：“如果你用最好的纸来写，可能会写得更好。”
从此以后，这位学生就按照老师说的去做了。果然，写字大有长进。问其原因，老师说，因为你用旧报纸写字的时候，总感觉是在打草稿，即使写得不好也无所谓，以后还有机会，所以就不能完全专心；而用最好的纸，你就会感觉机会的珍贵，有一种很正式的心态，从而也就比平常练习时更加专心致志，用心去写，所以字也就能够写好。
回首我们走过的人生路程，确实有草稿上练字的那种心态，以至于使许多愿望没能实现。其实就是因为曾经以为自己还是来日方长，所以才一次次失去难得的机遇，白白浪费了一张又一张的人生好纸。老是在以一种非介入的心态做事，只是把生活里的许多事情当成演习，而不是真刀真枪的实战，所以就没有完全发挥出自己的潜能和专长，更没有全力以赴地去做事，结果就可想而知了。
许多时候，我们老是在犯这样的错误：总把希望寄托在明天，不珍惜生命；对人生就像写字一样，往往不注重字写得怎样，而只是看花费了多少纸。
生命不应该打草稿，而现实的生活其实也不会给我们打草稿的机会，因为我们所认为的草稿，其实就已经是我们人生的答卷――无法更改，亦无法重绘，所以我们要珍惜每一次机会，认真对待每一天。
奥斯特洛夫斯基说：“人的一生应当是这样度过的：当你回忆往事的时候，能够不因虚度年华而悔恨，不因自己碌碌无为而羞愧……”
珍惜生命，摈弃苟且偷安，抓紧争分夺秒，待到硕果累累时，才会真正懂得生命的快乐。在人生的海洋中，我们都是赤裸裸的泅渡者。只有不断地修正航向，激励坚强的意志，才能抵达生命的彼岸。除此，我们别无选择。
季节可以重复，时间可以重复，金钱可以重复，惟有生命不可重复。生命之于每个人只有一次。
