倒过来思考-
提起倒过来思考，我就想起宋朝时两个秀才对吟的诗：
远看铁塔一骨碌，顶上没有底下粗，要是把它倒过来，底下没有顶上粗。
开始听到这个笑话的时候差点笑岔了气。依我看，这诗是不怎么样，不过它也有两点好处：第一，它能说实话，虽文采差了点，却能够实事求是，不伪不诈，这是很难得的；第二，它带给了我快乐、舒畅的心情。
讲这个笑话的目的是想给倒过来思考的话题增加一点情趣。倒过来思考是一种很有意思的思考方式，它能改变我们传统的思维习惯，带给我们有益的人生启示，舒畅我们的身心。比如以前我们老师已经讲过的，面前有半杯水，悲观的人说：唉，只剩半杯了；乐观的人不这样想，他会倒过来思考，说：嚯，还有半杯呢。显然，我们看到后者更豁达，也活得更快乐。这样看来，倒过来思考能够折射或者影响人的生活态度，进而影响你的生活质量。
钱钟书先生在《围城》中也讲过一个十分有趣的故事，说天下有两种人：一串葡萄到手后，一种人先挑最好的吃；另一种人则相反，把最好的留在最后吃。但这两种人都不快乐，前者认为他的葡萄越来越差；后者则认为他吃的每一颗都是剩下的葡萄中最坏的。
我不同意这种观点，我认为后一种人应该快乐。因为他吃到的越来越好，他应该一刻比一刻活得更有味道。这就好比晋代的画家顾恺之，顾恺之吃甘蔗的时候，“恒自尾至本”，也就是说总是倒过来吃，从根端开始吃，人们就奇怪了，问他道：你为什么这样倒着吃呢？顾恺之挺幽默地说：嘿嘿，这样吃的话，可以渐入佳境。从差一点的地方开始，慢慢品尝生活的甘美，看来顾恺之早已领悟出倒过来的好处了。
人生就好比是一串葡萄，或者是一根甘蔗，如果你先拣好的吃，那就意味着你的日子越来越枯燥，越活越没甜头。真正的做法是倒过来，循序渐进，渐入佳境，越来越有滋味。
当然，我不是强迫谁一定要倒过来思考或做事，而是要提倡一种积极的心态，在有些情况下，我们应该有倒过来思考的意识，赶走生活中的苦闷，让快乐永驻心间。
《坛经》上云：“一灯能除千年暗，一惠能灭万年愚。”倒过来的思路就是明灯一盏，积极的心态就是那大智慧。当我们身处羁绊、心陷囹圄之时，不妨想一下倒过来的铁塔，想想倒着吃甘蔗的顾恺之，在酣畅的笑声中，从容地用那大智慧燃亮那明灯，以此驱散黑暗阴霾，导归幸福的彼岸。
更大的甜头在前方呢，让我们一起渐入佳境吧！
