磨合与沟通-
很多人说现在的年轻人很难带，他们不耐挫、不专心、又像只刺猬似的没办法跟别人合作，这些都是年轻人常见的习性。进入职场，多数年轻人最不能承受的是，念书时只须对自己负责，一人完成即可；当了上班族，你的工作只是整体的一部分，你有义务与责任，透过协调沟通，让整件事进行得顺利完整。
许多年轻人太急于表现，造成过度自我中心、团队精神很差，总是造成其它人的负担。举个例子，多数做品牌的公司，都会有企划和业务部门，企划部门要能够组织活动与进行行销创意，业务部门在销售端也要提出各种促销计划，两边必有重叠，需要双方进行跨部门的讨论。而这“磨合”对于年轻人来说，就是很大的挑战。
磨合是不易的，却是进入任何职场都必备的。处理这类协调上的“纠纷”时，我也领悟到做主管的，公平的态度与开放的心很重要，一定要就事论事，不要做非理性的责难；给个机会让双方能够把事情摊开来谈，但最后双方要怎么协调，就需要双方的理解和沟通，这也间接让年轻人明白，终究你还是得面对问题、解决问题，搞心结是于事无补的，只会不断绊住自己的脚步。
带年轻人往前走的第一步，是要能点燃他们的工作热情，让年轻人觉得，他在这里学的每一种本领，以后不论到哪里上班，都能带着走。
对年轻人来说，主管能不能服人，绝不是靠“骂”打天下，主管自己要成长，更要能帮助部属培养解决问题的能力。但适当的要求是必须的，所以在工作上，我是个很直接、很严格的主管，我会骂人，但一定会把问题清楚说出来，绝不无的放矢。而且只要是功课做足，我不会否定部属的努力，讨论完毕，一定不忘让他们知道，你付出的，我看到了。
