职场学习就像贼学艺-
每个人都有足够的理由去抱怨，但是如果把自己设想为一个窃贼受到追赶，一个服务生与成千上万国际顶尖公司的名校生竞争，这是怎样的困难与难题？他们一样坦然应对，从容胜出！
窃贼学技艺很早以前听说的关于贼学艺的故事，对于今天的诸多人也同样适用。
从前，一个窃贼的儿子看见自己的父亲渐渐老了，担心自己身无长技，将来无法养家，便决定子承父业。
他将这个愿望告诉了他的父亲，后者立刻同意了。这天晚上，父亲领着儿子翻墙入室，进了一户有钱人家。父亲十分顺利地打开柜子，叫儿子进去拿些衣物。儿子刚进柜内，这位父亲便把柜门锁上了。然后故意拍打物件弄出声响，悄悄从来路溜走。
这家人立刻跑了过来，举灯搜查，虽知有贼光顾，却不知贼在何处。那个窃贼的儿子在柜中好生纳闷，不知父亲安的什么心？东思西想，计上心来，他的嘴里发出老鼠啮物之声。这家人要女仆打开柜子看看，谁知柜门刚打开一半，窃贼儿子便纵身吹灭灯火，将女仆推倒，没命的冲了出去。
这家人在后面紧追不舍，追得窃贼儿子只恨没人教过自己隐身之术，他看到路旁有口井，急中生智，拾起一块大石头朝井中丢去。石头落井之声被追赶者听到了，他们停下来在井中搜寻贼迹，窃贼儿子这才得以脱身。
窃贼儿子回到家中，见到父亲后不停地责备着。
父亲说，儿子，不要埋怨，告诉我你是怎么逃出来的。在听完儿子叙述的脱身经过，父亲非常满意，他拍了拍儿子的肩膀，说：好啦，你现在已经技艺在身了。
服务生胜出
倒不是说做窃贼有多么值得鼓励，而是说我们在平时多用心想想解决问题的办法，更容易培养沉稳坚毅的心智。对于每个人而言，不如意常常十有八九，遇到问题后，不是抱怨、痛苦，而是要清醒地面对现实。告诉自己不要灰心！让我想想，一定有一个办法可以解决它！遇到困难难免不让人痛苦，但真正把问题解决后收获会更大。
如果一个餐馆的服务员生出想读MBA的想法，而且竟然受到哈佛的老师青睐，会不会让人觉得不可思议？因为尽管在MBA普遍遭受质疑的年代，但如果能申请到世界知名院校的MBA仍是一件让人觉得荣光的事情。但典型的MBA候选人一般满足下面三个条件：毕业于名校，在国际顶尖公司工作，有2-5年的工作经验。但这样的人申请哈佛、斯坦福、MIT等知名院校的可能有成千上万，如果你刚刚参加工作又是在让人大跌眼镜的餐厅做服务生，没有什么惊天动地的成就，你怎能在强手如云的竞争中胜出？
但听完他们一番道理，就足以让人钦佩。也许我是餐馆的服务生，但我也有我的优势，因为我知道我虽然并不漂亮，却能拿到最多的小费，真的，如果在一个负面的环境下，一个人还能稍微做出一点成就的话，那就是相当了不起的事情。因为如哈佛这样的名校确实要招的是一个有悟性的、有发展潜力的、以后注定会成功的、可以为学校带来荣誉的人，而一些小事就足以体现一个人身上的卓越品质，而这也正是你与别人不一样之处。如何战胜困难，总有一些办法，打开自己的思路，就会豁然开朗。
职场难题不足畏
其实每个人都有足够的理由去抱怨，因为不如意事总是十有八九。我们想着自己的痛苦和迷茫去求教他人，却感觉他人似乎更加痛苦和迷茫，诸多问题找不到标准答案。
困惑、不解、郁闷、沮丧……岂不知，这世间的任何问题都可以找到解决之道，看你是否积极沉稳、乐观进取，是否把注意力更多放在自己与更广阔的天地上。
把自己设想为一个窃贼受到追赶，一个服务生与成千上万国际顶尖公司的名校生竞争，这是怎样的困难与难题？他们一样坦然应对，从容胜出。
所以，你所面临的任何困难，竞争的激烈、管理的难题、人际的纠纷、社会的复杂……一样可以找到解决问题的方法！
