成功的事业需要强烈的欲望-
创业、创富……诱惑着许多人纷纷踏进圆梦之路，这其中有的收获果实，有的收获失落，记得刚开始时，情况并不是这样，每个人可都是满腔热情的。
小刘和大刘开始了代理药品的生意，他们初入市场的时候，正值国家行业整顿，反商业贿赂一时间搞得风声鹤唳，他们不敢整天再往医院跑，找医生套近乎，销售一落千丈。望着手里的药品大量的积压挤占着仓库的空间，每天还要交房租支付员工工资，形势一天比一天紧，看样子国家是动真格的了，眼看着天天赔钱，小刘这时动摇了，他以认赔5000元钱的价钱把所有药品亏本兑给了药店，并发誓从此不再做药品生意。而大刘却不这样想，他审时度势经过分析后发现，虽然国家政策对自身冲击较大，但以往的贿赂式营销毕竟不是长久之计，整天挖空心思想尽办法用物质刺激笼络别人总是站不住脚的，倒不如趁着机会好好领会国家政策精髓，认真学习优秀企业先进做法，这段时间不仅是对己，对别人也是一样，只不过好的企业善于经营，能够摆脱困扰，达到收支平衡。而且，大刘对自己很有信心，知道医药产业是个朝阳产业，随着国民经济的迅速发展和人民生活水平的提高，以及医保覆盖面的进一步扩大，行业潜力一定大有作为。于是，他变换经营方式，运用学术推广和活动促销等创新手段，很快，生意便有了起色，半年过后，他已找到今后的方向和努力的目标，每个月的利润都很可观。而小刘呢，这期间老是在寻寻觅觅中寻找新项目，都未成功，时至今日，仍旧穷困潦倒，愁眉不展。
事实上，小刘和大刘的做法很有普遍性，前者把国家新政带来的现实压力和影响看成是洪水猛兽，只看到自身失败和赔钱的一面，而不能从长远角度领会这一轮的行业洗礼有助于整体行业良性健康的发展，也看不到将来会赚钱的发展前景，不能以平和、积极的心态去分析事物，而大刘的态度则是积极主动的，他更多的从将来的角度看待当前的不景气，所以，他能顶住压力，坚持到成功。
事实上，许多人在创业过程中都会遭遇到各种各样的现实问题，如果我们遇到一点点挫折时就对自己的工作产生了怀疑，甚至半途而废，那前面的努力就白费了。这就像下面这则故事对我们的启发一样。
有一位年轻人，想向大哲学家苏格拉底求学。有一天，苏格拉底将他带到一条小河边，“扑通”一下，苏格拉底就跳到河里去了。年轻人一脸迷茫：难道大师要教我游泳？看到大师在向自己招手，年轻人也就稀里糊涂跳进河里。没想到，当他一跳下来，苏格拉底立即用力将他的脑袋按进水里。年轻人用力挣扎，刚一出水面，苏格拉底再次用更大的力将他的脑袋有按进水里。年轻人拼命挣扎，刚一出水面，还来不及喘气，没想到苏格拉底第三次死死地将他的脑袋按进水里……最后年轻人本能地用尽全身力气再次拼命挣扎出来，他本能地拼命往岸上跑，爬上岸，他指着还在水里的苏格拉底说：“大，大师，你到底想干什么？”没想到苏格拉底理都没理他，爬上岸像没事一样就走了。年轻人追上苏格拉底，虔诚地说：“大师，恕我愚昧，刚才的一切我还未明白，请指点一二。”此时苏格拉底似乎觉得年轻人尚有可教的可能性，于是，站定下来，对他讲了一句著名的话：“年轻人，如果你想向我学知识的话，你就必须有强烈的求知欲望，就像你有强烈的求生欲望一样。”
著名品牌营销专家于斐行先生指出，心理学上有一个叫“期望强度”的概念，意即一个人在实现自己期望达成的预定目标过程中，面对各种付出与挑战所能承受的心理限度，或曰其欲望的牢固程度。正像苏格拉底对年轻人启示一样，追求成功也是如此：要成功，必须有强烈的成功欲望，就像我们有强烈的求生欲望一样。
如果一个人的期望强度太脆弱，将无法面对残酷的现实或自身的缺点的挑战而半途而废。只有那些一定要成功的人，他们应有足够牢固的期望强度，所以能排除万难，坚持到底，永不放弃，直到成功。
成功学界流行一个著名的观点：成功来源于你是想要，还是一定要。如果仅仅是想要，可能我们什么都得不到；如果是一定要。那就一定有方法可以得到。成功来源于我一定要。
美国宾州大学的塞利格曼教授曾对人类的消极心态作过深入的研究，他指出了三种特别模式的心态会造成人们的无力感，最终毁其一生。它们是：
一、永远长存。即把短暂的困难看作永远挥之不去的怪物，这是在时间上把困难无限延长。从而使自己束缚于消极的心态不能自拔。
二、无所不在。即因为某方面的失败，从而相信在其他方面也会失败。这是在空间方面把困难无限扩大，从而使自己笼罩在失败的阴影里看不到光明。
三、问题在自己。即认为自己能力不足，一味的打击自己，使自己无法振作。这里的“问题在我”，不是勇于承担责任的代名词，而是在能力方面一味的贬损自己，削弱自己的斗志。
