人生别太圆满-
人生不要太圆满，有个缺口让福气流向别人是很美的一件事。
在一个讲究包装的社会里，我们常禁不住羡慕别人光鲜华丽的外表，而对自己的欠缺耿耿于怀。但就我多年观察，我发现没有一个人的生命是完整无缺的，每个人多少少了一些东西。
有人夫妻恩爱、月入数十万，却是有严重的不孕症；有人才貌双全、能干多财，情字路上却是坎坷难行；有人家财万贯，却是子孙不孝；有人看似好命，却是一辈子脑袋空空。
每个人的生命，都被上苍划上了一个缺口，你不想要它，它却如影随形。
以前我也痛恨我人生中的缺失，但现在我却能宽心接受，因为我体认到生命中的缺口，仿若我们背上的一根刺，时时提醒我们谦卑，要懂得怜恤。若没有苦难，我们会骄傲，没有沧桑，我们不会以同理心去安慰不幸的人。
我也相信，人生不要太圆满，有个缺口让福气流向别人是很美的一件事，你不需拥有全部的东西，若你样样俱全，那别人吃什么呢？
也体认到每个生命都有欠缺，我也不会再与人作无谓的比较，反而更能珍惜自己所拥有的一切。
尤记得我那可称谓台湾阿信的企业家姑妈，在年近七旬遁入空门前告诉我：这辈子所结交的达官显贵不知凡几，他们的外表实在都令人羡幕，单深究其里，每个人都有一本很难念的经，甚至苦不堪言。所以，不要再去羡慕别人如何如何，好好数算上天给你的恩典，你会发现你所拥有的绝对比没有的要多出许多，而缺失的那一部分，虽不可爱，却也是你生命中的一部分，接受它且善待它，你的人生会快乐豁达许多。
如果你是一个蚌，你愿意受尽一生痛苦而凝结一粒珍珠，还是不要珍珠，宁愿舒舒服服的生活着？如果你是一支老鼠，你突然发觉你已被关进捕鼠笼，而你前面有一块香喷喷的蛋糕，这时，你究竟是吃还是不吃呢？
早期的扑满都是陶器，一旦存满了钱，就要被人敲碎；有这样一只扑满，一直没有钱投进来，一直瓦全到今天，他就成了贵重的古董，你愿意做哪一种扑满？你每想到一次就记下你的答案，直到有一天你的答案不再变动，那就是你成熟了。
