经典哲理句子-
当爱已成往事，又一个爱来，但又成了往事。再一个爱来，最后还成了往事。人生就像是在往事中攀登，最后才能成事！
牵着你的手，就象左手牵右手没感觉，但砍下去也会疼
星星在哪里都是很亮的，就看你有没有抬头去看他们。
人生不能象做菜，把所有的料都准备好了才下锅。
好多东西都没了，就象是遗失在风中的烟花，让我来不及说声再见就已经消逝不见。
我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。
也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个：娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
“小时候，看着满天的星斗，当流星飞过的时候，却总是来不及许愿，长大了，遇见了自己真正喜欢的人，却还是来不及。”
我觉得生命是最重要的，所以在我心里，没有事情是解决不了的。不是每一个人都可以幸运的过自己理想中的生活，有楼有车当然好了，没有难道哭吗？所以呢，我们一定要享受我们所过的生活。
世界上最遥远的距离不是生和死，而是站在你面前却不能说：“我爱你”。
这世上只有两种人：骗人的和被骗的。
爱，就是永远也用不着说对不起。
“人生本就是苦还是只有童年苦？”“生命就是如此。”
爱情这东西，时间很关键。认识得太早或太晚，都不行。
我等这个机会等了三年，不是为了证明我比别人强，只是要证明我失去的东西，我一定要夺回来。
我要你知道，这个世界上有一个人会永远等着你。无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人别跟我说你是无辜的，这让我愤怒，因为它侮辱了我的智慧。
你以为我穷，不漂亮，就没有感情吗？如果上帝赐给我美貌和财富，我也会让你难于离开我的！就象我现在难于离开你一样！
生活就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。
不知道从什么时候开始，在每个东西上面都有一个日子，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？
如果记忆也是一个罐头的话，我希望这罐罐头不会过期；如果一定要加一个日子的话，我希望她是一万年。
一个人哭喊，你给纸巾他就行；但如果一间屋的人哭喊，你就要做很多事情。
不知道什么时候开始，我变成一个很小心的人，每次我穿雨衣的时候，我都会戴太阳眼镜，你永远都不知道什么时候会下雨，什么时候出太阳。
爱一个人需要理由吗？可能不，爱一个人需要付出吗？YES！而且是无怨无悔的。
知不知道饮酒和饮水有什么区别？酒越饮越暖，水越喝越寒。
你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。
人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。
每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。
每个人都会坚持自己的信念，在别人看来，是浪费时间，她却觉得很重要。
虽然我很喜欢她，但始终没有告诉她。因为我知道得不到的东西永远是最好的。
从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。
