经典哲理句子-
醉生梦死，不过是她跟我开的一个玩笑。有些事情你越想忘记，就会记得越牢。当有些事情你无法得到时，你惟一能做的，就是不要忘记。
我曾经问过自己，你最爱的女人是不是我？但是我现在已经不想知道。如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。
在你往上爬的时候，一定要保持梯子的整洁，否则你下来时可能会滑倒。进退有度，才不至进退维谷；宠辱不忘，方可以宠辱不惊。
谦虚不是把自己想得很糟，而是完全不想自己。如果把自己想得太好，就很容易将别人想得很糟。
测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事。这是判断一个人依据的标准。
刺猬在天冷时彼此靠拢取暖，但保持一定距离，以免互相刺伤。保持亲密的重要方法，乃是保持适当的距离。
如果婚姻是爱情的坟墓，一年一次的结婚周年庆祝，便是在‘扫墓’了。
‘敬人者人恒敬之’，在世风日下的今天，唯有在酒席间，才能见到这项美德。
‘别让你的权利睡着了’，这句话通常用于洞房花烛夜时。
只有在大排长龙时，才能真正体会到我们是‘龙的传人’。
男人的脸是他的人生履历表，女人的脸是她的人生损益表。
相亲是‘经销’，恋爱叫‘直销’，而抛绣球招亲则为‘围标’。
避孕的效果：不成功，便成‘人’。
女人的‘折旧率’煞是惊人，从‘新’娘变成‘老’婆，只消一个晚上的光景。
人类懂得害羞所以穿衣服，因此置装费可视为‘遮羞费’。
在公家机关服务的叫作‘铁饭碗’，在私人公司工作的称为‘免洗餐具’。
在爱情中，有人‘视死如归’；在婚姻中，有人‘视归如死’。
红颜多薄命，黄脸多认命
看到你用一片树叶隐藏自己，我却笑着弹了弹你身上的土
我是街上流浪的灵魂，而你是闻到我的人
终于摘到了星星，天亮了，我却不知该把它放在那里
你把我写在过去，我把你写满一生
天使就是整个世界离你而去的时候，静静向你走来的人
我烧毁了世界，在废墟中等你回来
就在我思索那根羽毛是否会为我停留时，它以翩然而去
细雨落到小河上，小河便起了一片鸡皮疙瘩
我想送你一份果品，你却送了我一片森林
是谁把爱抽成绵长的丝线，将世间人当成自己的蛹？
伐竹的人想听悠扬的笛声，却伤了竹子的心
假如有一天我们不在一起了，也要象在一起一样
牵着我的手，闭着眼睛走你也不会迷路
那些以前说着永远不分离的人，早已经散落在天涯了
一生中一件伤心的事，是当你遇到一个对你充满意义的人，但你却在最后才发现
种下自己的种子，就不会羡慕他人的果实
没有阴影的人。看上去一片光明
冰抗得住冬日的严寒，却败于春天的温暖
寂寞，正和着这月色，向我袭来。我和我的孤独无处可逃
在我的世界里，没有比你更好的作品
玻璃开口说话，句句都是遗言
那个人敢说自己纯净？瞧你那眼神就透着混浊
羞愧的那一瞬间，我低头看见了夜晚背叛了的星光
咀嚼着过往飘渺的梦想，唯有你是清晰的
我们是彼此的账本，那上面只记载着善良
你很厉害，只有两件事不会做――这也不会，那也不会
谁也别支持我，大家都是完整的个人
你不太可能知道我的年龄，因为他每年都会变
对于一个经理人来说，最要紧的不是你在场时的情况，而是你不在场时发生了什么。如果只想让下属听你的，那么当你不在身边时看他们是不是还“听你的”？
