经典哲理句子-
在哪里说得愈少，在哪里听到的就愈多。只有很好听取别人的，才能更好说出自己的。为了多听，必须少说！
组成人体蛋白的八种氨基酸，只要有一种含量不足，其他七种就无法合成蛋白质。当缺一不可时，一就是一切。
当遭受许多批评时，下级往往只记住开头的一些，其余就不听了，因为他们忙于思索论据来反驳开头的批评。总盯着下属的失误，是一个领导者的最大失误。
社会心理学家曾作过一个试验：在召集会议时先让人们自由选择位子，之后到室外休息片刻再进入室内入座，如此五至六次，发现大多数人都选择他们第一次坐过的位子。凡是自己认定的，人们大都不想轻易改变它。
除了生命本身，没有任何才能不需要后天的锻炼。水无积无辽阔，人不养不成才。
最近或最后的印象对人的认知有强烈的影响。结果往往会被视为过程的总结。
在招工时用尽浑身解数，使出各种方法，不如使自身成为一个好公司，这样人才自然而然会汇集而来。靠事业吸引人才，靠待遇留不住人才。
对一个外表英俊漂亮的人，人们很容易误认为他或她的其他方面也很不错。印象一旦以情绪为基础，这一印象常会偏离事实。
每个人都想和别人不一样，结果是每个人都一样。
老一代人完全不用担心小辈们会在你们的路上跌跤----他们全朝另一条路跑了。
人既不是天使，也不是禽兽。人人都想像天使，不幸的是个个似禽兽。
恨，能挑起争端，爱，能遮掩一切过错。
如果一个国家同时存在“卖不出去的房”和“没房子住的人”两种情况时，这个国家必须检讨！
宇宙之所以伟大，不因为它叫宇宙，因为它是宇宙。
能改变一个人的因素无非3种：圣经，金钱，真正的爱情。
伟人---一个和你一样尿过裤子的人。
幕后人物更需要舞台。
一夜之间红起来的东西，肯定会在一夜之间暗下去。
人生来如风雨，去如微尘。
连一张白纸都有它的制造者，那这么一个复杂的世界，你说没有一个造物主存在，太没理由了。
酒精是这样一种液体：它除了隐私以外什么东西都可以保存。
援助是政府把取之于民的财产，以送礼的形式还给人民。
青春就是我们在寻找翠绿的田野的那段时期，而中年则是我们已经找到了田野无力耕种的时候了。
当爱人走的时候音乐也就来了，当音乐走掉的时候爱人就来了
行情在绝望中诞生，在欢乐中死亡。
脸皮厚的人，最常说的一句话是：“我待你不薄”。
招聘大都是“有经验者优先”、招婿则相反。
有人请假的理由是“病假”，只因为病是假的。
从电话费帐单中，最能体会到“言多必失”这个道理。
没钱的流浪者叫做“游民”；有钱的流浪者者叫做“游客”。
曾经有过讥讽者，他们嘲笑我们，但那很正常，他们还不懂事。
当你笑的时候，全世界都在对你笑；当你哭的时候，全世界只有你一个人在哭。
对于男人的甜言蜜语，只能相信一半；对于美男子的甜言蜜语，应该再打折扣。
上至总统，下至平民百姓，看起来需要面对很多人，其实不然。每个人真正需要应付的不过七、八个人，把身边的这七、八个人应付好了，你的日子就太平了，这七、八个人摆不平你的日子就别想好过。所以，这就需要我们运用智慧和技巧。
我的怨敌可谓多点，倘有新式的人问起我来，怎么回答呢？我想了想，决定的是：让他们怨恨去，我也一个都不宽恕。
爱是一种甜蜜的痛苦。
人生是花，爱是花的蜜。
亲爱的，我们正面临这样一个难题，目前每月必须的开支一共有三项：伙食费、房租费和服装费，但我们目前的收入最多只能支付其中两项.
除了一项，其余栏目填得都挺好，“关系”这一栏应该填“岳母”，而不应该填“紧张”。
悲剧好比是我不小心切掉了自己的小手指；喜剧好比是你不小心掉进了下水道。
争吵的时候，男人和女人的区别就像是步枪和机关枪的区别。
别骂自己的孩子是“小兔崽子”，因为从遗传学的角度来讲，这对家长是不利的。
老婆，我不该用床单擦皮鞋，不过出差刚回来，一时半会儿还改不过来，我错了。
为提高产品的安全性，我们决定在可乐瓶子瓶盖上加印：请打开这一端；在瓶底上加印：请打开另一端。
您想拥有一副好的牙齿吗？这里送给你三点经验：一、饭后漱口早晚刷牙；二、每两年去医院检查一次牙齿；三、少管闲事。
中国人的性情是总喜欢调和，折衷的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿开窗了。
有人相助是你的幸运，没人相助是你的命运，不要苛求帮助或者抱怨生活，因为生命是你自己的，你要对自己的生命负责。
一个人如果面对众人批评仍微笑自如，那么他很可能已经找到了替罪羊。
年轻的时候，我们常常冲着镜子做鬼脸；年老的时候，镜子算是扯平了。
钱输光了，家具也输光了，衣服也输光了，我现在出门像一个阿拉伯人。
我想给你幸福，于是我开始了痛苦
仿佛是一种进步，同时也是一种讽刺，九十年代无可避免的成了一个器材的时代，激光唱片对录音带的取代，主要也是因为音质的改善，人们要求听到最纯净的声音--在一个最嘈杂的时代。这的确是意味深长。
黑夜给了我白色的光明，我要用它来寻找眼睛。
你有你的个性，我有我的脾气，好吧，让我们携起手来一起另类吧，让我们相互吹捧，打情骂俏，一同飞上那万众瞩目的灿烂星空吧。
道德通常能填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。
一般而言，男人的身高和智商成反比、男人的外貌和才气成反比、男人的热情和贫富成反比，男人就是这样一种矛盾的结合体。你可以自己决定更看重哪一点，但不可贪心，你不可能把这些都占全了，必须有所取舍。
单身汉是不懂婚姻的傻瓜，已婚者是懂得婚姻的傻瓜。
