人生的意义-
不管你是否准备好，有一天一切都会结束。不再有旭日东升，不再有灿烂白昼，不再有一分一秒的光阴。你收藏的一切，不论是你弥足珍贵的不是你已经忘记的，都将留给别人。
你的财富、名望和权利都将变成细枝末节的事情，不管你拥有的还是别人亏欠的，都不再重要。
你的嫉恨、冤仇、挫败和嫉妒之心终将消失。
同样，你的希望、雄心、计划和未竟之事都将终止。曾经无比重要的成败得失也将褪色。
你来自哪里，用什么样的方式生活都不重要了。
你是貌美如花还是才华横溢也不重要了。你的性别、肤色、种族都无关紧要了。
那什么变得重要了呢？你有生之日的价值怎样来衡量呢？
重要的不是你所买到的，而是你所创造的。
重要的不是你所得到的，而是你所付出的。
重要的不是你的成功，而是你的价值。
重要的不是所学到的，而是你所传授的。
重要的是你的每一次正直、怜悯、勇敢和牺牲之行为能够使人充实，让人强大或能够激励他人，让他们以你为榜样。
重要的不是你的能力，而是你的性格。
重要的不是你认识多少人，而是在你离开时，有多少人感到这是永久的损失。
重要的不是你的记忆，而是爱你的人的记忆。
重要的不是你为人所怀念的时间有多长，重要的是谁在怀念你，重要的是他们为什么怀念你。
让我们的一生不是因为偶然而变得重要，不是因为环境而变得重要。而是我们自己的选择，选择让自己的生命有意义。
