棋悟人生-
深深浅浅的脚印，印实一串串苍然的寂寞，世界有经线和纬线，也有界河阻挡着象的脚步。把目光探向生活的各个角落，正如持棋子在恣意驰骋疆场，一个人走向成功的最大障碍，就是存在偏见与怨恨。不敢有所放弃，低估了竞争对手或敌人的优点。重视自我的价值取向。为的是更有效地充分发挥个体的作用。
而某一个棋子一旦被摒弃，其一生的价值也就告一段落。在太阳和月亮的照耀下，所有的人其实都在一盘棋中。哭是一步棋，笑是一步棋，沉默不语，泰然自若，含而不露面带微笑。
有时也许是善意的谦让，感情的交流。而更多的也许是在筹划着更阴险的一招，另一种危险悄悄逼近，或编织圈套或挖掘陷阱。有规则的游戏，没规则的诡计。决战双方对手安然则说明了你败迹已露。但是再难堪的残局也要对擂到底。其实少了这些棋的味道，好像也就淡化了。一次战败的命运也就吸取了一次教训。总结了一次经验，得到了一次提高赢得了一次人生。
可以毫不客气地挑衅地说，来吧！我们再下一盘开始新的较量。如果将棋局一分为二，前半局的下棋哲学是“不犹豫”后半局的下棋哲学是“不后悔”。
甭管这盘棋的结局如何，去体验一次。输赢中的刺激。去体验一次，较量中斗智斗勇的微妙感觉。去体验一次，其他任何东西无法替代的愉快。甭管这盘棋胜负的归宿。
