人生领悟-
自由意味着可以选择：或者活的有意义，或者死得有尊严；
人生哪里有死结，想通了，不过就是：饥来餐，倦来眠；
人生的舞台没有假装这一说，每个人迟早都会真的变成他日常扮演的那个角色；
面具戴久了，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮；
工作时不为钱分心，钱反而会来的更快；
婚姻中最折磨人的，并非冲突，而是厌倦；
聪明人应当是快乐的，自以为聪明的人才常常感到烦恼；
真君子是：以入世之态度做事，以处世之态度做人；
安全须知：第一、提防好脾气的人发火。第二、别和没什么东西可失去的人竞争；
社交之所以累，是因为每个人都试图表现出自己其实并不具备的品质；
世界上唯一会随着时光的流逝而越来越美好的东西就是回忆；
动物只相信它看到的东西，人却能看到他相信的东西：幸福和烦恼皆由此而来；
真正的痛苦，没有人能与你分担。你只能把它从一个肩，换到你的另一个肩；
令人筋疲力尽的并不是要做的事本身，而是事前事后患得患失的心态；
令人沮丧的往往并非事实，而是比较；
知识和财富的不同点之一就是：前者无论在哪里得到，都没有什么可耻的；
要是经常往上看，你会长高，如果老是低着头捡便宜，你就会驼背；
许多人不断犯错误的原因就是：觉得事后表示歉意比事前抵御诱惑容易些；
人生没有如果，但有许多但是；
怀旧……不是因为那个时代多么好，而是那个时候，你年轻。
