多少情会牵绊这一生-
在特定的时间和地点，我们相遇、了解，发现自己的另一面。只是我们的真实不会像童话里的如此华丽多彩，可是我们在不断得到以前没有的东西的同时，都在慢慢的改变，沉默或者放肆，只是对待现实的态度不同。所以我们成为不一样的我们，成长的道路上是没有得到和失去的，因为改变，我们了解更多人又远离更多人。
以前的我无法接受这个现实，总觉得事情不会是这样的，我们永远没有远离。可是我也知道这不是件容易的事，而我们也根本无需哭泣，就像那段话：人就是这样的，在一生中，不停地把自己地心一片片撕下来，给爱你的人。所以，一旦生命终结的时刻来临，你会牵挂你的每一片心，而不愿离开尘世。
走到最后，我们的眼睛会再一次看到原来真实的一切。牵挂的人真的无需挂在嘴边，只要想到有很多人希望自己生活的是快乐的，我们就一定要开开心心的活。可是事实上高兴的事总是容易忘掉的，而难过的事却总是难忘。这是不可避免的，大家都是这样的，别人都能像什么都没有发生一样。我也可以的，你也可以，没有解决不了的事，只要努力过就没有遗憾。
牵挂是一份非常美，非常缠绵的情愫；牵挂也一份非常无依的凄凉；是几分衣带渐宽终不悔，是几分不可解释的愚。不在时牵挂只是尖刻的刺痛。我分不清，现在的好是否也意味着将来就会不变，我只有等待时间的考验，我知道，你在寻我，在茫茫宇宙，浩浩人海，寻我，如同我寻你一样。
如果没有牵挂，爱情怎能拥有回味悠长的深刻内涵？如果没有牵挂，你怎能把对恋人的爱体现得细致入微？鲜花是情，拥吻是爱，思念是恋，而牵挂则是设身处地为恋人作出奉献。许多时候，牵挂，绝非鲜花的浪漫和拥吻的缠绵，但牵挂是一对恋人走入家庭的钥匙。它预示着你们的爱情之树，即将萌发出新的枝杈，即将凝结成鲜美的果实。
我会和你一起面对生活赋予我们的一切伤痛，我要让你的日子一生充满清风和花香，偶尔做轻盈的闲云野鹤。坐在角落里，你的乌发垂到我脸上，再一次握紧你的手，相对无语，要说的话都写在眼睛里了，朔风萧瑟的季节，我的所有祝福都化成一节节枕木，托着你，载着你。追着你伴你去远方。感谢你把信任给我，让我的生命因你的美丽而美丽。
并非贪恋相处时的欢娱，也不是描摹未来虚幻的美梦，只是仅仅知道有那么一个人，在一个遥远而陌生的地方，和你有着共同的情愫。共通的心愿，不过想握您的手。和您一起去赶看一场电影，静静聆听一只曲子，相拥旋舞；然后四目交接，浅浅一笑。
每天都在对您的思念中睡去，又在对您的期待中醒来，我眼中的蔚蓝，会让你无法躲避阳光、夜莺、飞雪和忧伤。我眼中的蔚蓝，会让你习惯在所有的时光下，体味春天……
走进人生，便走进了牵挂，牵挂是美丽的，也是痛苦的。
牵挂是春天美丽动人的鲜花；牵挂是夏日阵阵清凉的微风；牵挂是秋天满园累累的果实；牵挂是冬夜悄然飘舞的雪花。
牵挂是人生的符号，牵挂是心灵的奇芭。拥有牵挂，便拥有了人生的喜怒哀乐、无悔的七彩年华。牵挂是一杯愈久愈香的琼浆玉液，牵挂是一朵萦思绕怀的五彩祥云，醉了两人的心扉，绽放了两朵心花，牵挂是人之间最珍贵的情感，牵挂是慷慨的给予和无私的奉献，是深深的祝福与默默的祈祷，它不近功利、不含虚假，牵挂是一种情感的交织；牵挂是一种心灵的维系；牵挂是一份浓郁的思念。
牵挂是夜夜珠泪枕上落的悲；牵挂是停杯投箸不能食的蠢；牵挂是冷雨敲窗不成眠的呆；牵挂是菱花镜里形容瘦的痴；牵挂是望穿秋水不思归的愚；牵挂是是衣带渐宽终不悔的傻。
牵挂一个人，你会忆起昔日彼此相处时的温馨；忆起与之挽臂徜徉、同歌轻唱的快乐；忆起寂寞时他悉心的陪伴；忆起痛苦时他耐心的开导；忆起失意时他温暖的话语；忆起伴嘴后他悔痛的内疚；忆起你哭泣时他的失措惊惶；忆起你任性时他的大度宽容；忆起你烦心时他幽默的笑话；忆起你调皮时他朗朗的笑声。
牵挂一个人，你会为其乐而乐，为其忧而忧，你更会从心底滋生许多莫名的惆怅。你会惦着他的衣食住行；你会关注他的喜怒哀乐；你会在意他的一颦一笑；你会在乎他的一举一动。你会为得不到他的消息而愁肠百结；你会为不能和他长相守而寝食不安；你会为那悠悠相思坐立不宁；你会因那缕缕的离愁黯然神伤。
一份牵挂，平衡了情感天平的失重，一份牵挂，填补了内心深处的虚空，分手的时间越久，离别的距离越远，牵挂的份量越重。有了那份牵挂，孤寂跋涉的路上便有了欣慰的精神伴侣，有了别人对你的牵挂，平淡无奇的岁月就多了幸福的满足和美丽的风景。一个平凡的日子，或者一段极为平淡的经历，能使牵挂感慨无限。深深的牵挂，像一根长藤延伸在人生的旅程。
