美丽人生-
美丽是那么短暂，现实是那么残酷！在残酷的人生中，习惯用淡淡的思绪去追寻雪泥上的鸿爪，而这些零散着的片段不就是美丽人生？所以，我将唾弃凄厉的红色，用水的柔顺去描绘我的美丽人生！
在一片碧空如洗，残阳似血的天空，在一个澄江如练，绿草生油的地方。一个小孩用他天真无邪的笑声，还有不知疲倦的奔跑，嘲笑着天地的枷锁！淘气的清风送给他一位白发婆婆的会心微笑！
在这广袤的人世间，在这无际的时空里，有什么地方能收得下这份无价的礼物？一份会心的笑，就是美丽人生！
在一个无边丝雨的夜晚，在一条飞花似梦的幽径。一个男生伫立在迷茫与梦想的路口。他在默默地祈祷：梦中的她，就要在这里和他邂逅！那一定是神的旨意。他要真诚地告诉她：无边的丝雨是他的相思，自在的飞花是他的期盼！其实，无边丝雨的夜正是女生归家的时间，自在飞花的径只是女生归家必经的路！
一颗真挚的心，就是美丽人生！在一个月色撩人的春夜，在一条树影婆娑的小道！两位好友漫步在月光迷离，清风拂面的琅琅乾坤！醉人的氛围令人心旷神怡，恬心的气息使人心清神爽！世上何处没有清风？天下何处没有月明？只是少了几个闲人吧了！一份休闲的情，就是美丽人生！
在一个溽曙蒸人的酷夏，在一个燥耳蝉鸣的天气！白发母亲的汗滴唤来了归来的学子，刀刻的额纹送去了衷心的祝福！烈日下，高大的影子重新熔入了那片熟悉的爱的海洋！在万物的赞美声中，我听到了永恒母亲的呻吟！
一份无私的爱，就是美丽人生！在一个寒蝉断肠的早秋，在一个重柳牵人的断亭！清衿上的泪滴早已随西风飞去，落日的余辉讥笑孤单的背影！阳关三叠的歌声唱愁了多情的衰草，枯藤老树的昏鸦噪醒了无心的流水！锦书的写处，正在那一江东流去的秋水，还有那两心总相映的婵娟！
一曲多情的离，就是美丽人生！
在一个月暗星稀的深秋，在一个寂寞如雪的黄昏。两对不同时代的恋人脉脉相诉，清泉的鸣佩是他们的心声。青春的活力感染着白发，岁月的沧桑感动着青丝。一尺的距离写着数十年的故事，天地的缥缈是心与心的交融！
爱情本就是平常，如同那两对青丝和白发！一段无声的诉，就是美丽人生！
在一个万物萧条的严冬，在一个玉屑飞舞的天气。一条毕竟东流去的大江上，一叶孤寂飘零的轻舟里，一位头戴蓑笠的老者独钓着寒江。就好象一点新绿逐着簌簌雪花无忌地歌唱！他的心在寒江钓钩的深处，他的爱在漫天白雪的飘处！独钓寒江的雪也许只是生活的无赖，沁心的绿却是人们心中咏出的魂！
一段沁心的绿，就是美丽人生！
在一段虚无飘渺的心魂，在一霎真实感动的顿悟。独处黄昏的细雨唱醉了闲愁，啼血迎风的杜鹃鸣碎了思绪！举一杯清觞邀明月，洒一壶浊酒对古人；蕴醪的花香是我的清觞，流夭的翠华是我的浊酒！忘却了菩提树下沉思的灵魂，何处是碧波湖畔追寻的希望？
天地幽幽是追寻的方向，絮飞淡淡是轻舞的癫狂！
一宵静静的思，就是美丽人生！在一个没有起点的时间，在一个没有终点的空间！一位诙谐的老人扬起了美丽的翅膀，姑射的神女是他倾诉的对象，虚急的乡土是他飞舞的地方，自然的乐章从他心中奏起，和谐的诗句由我们心中咏出！
迷茫的梦正是我们的心，超脱的醒在于他的自在！
一个迷茫的梦，就是美丽人生！
自然就是美丽，平凡就是人生！
这些无聊的话语，只是美丽中的点缀！那些飘渺的言论，只是平凡中的思考！
解开心灵的束缚，让风的和谐，让花的美丽，让雪的晶心，让月的撩人，让水的柔顺&amp；#0；&amp；#0；&amp；#0；让所有这些平凡而又美丽的东西，去占领我们吧！如果这些美丽都是罪过！我只能以死之又死，让世人懂得生的无穷无尽！
