感悟－善待生活-
善待自己，生活因该是一种充满热情的体验，而不是漫长苦捱的日子。担待他人，善待自己，你会发现，每一天都是如此特别-----题记
勇于尝试新的经验如果你一直将你的快乐建筑在熟悉，安全，老套的模式里，年复一年，你会发现生活所给你的快乐越来越少。只要不断地勇于尝试新的做法，你就会有更多的机会从生活的目标，不熟悉的事物中得到乐趣。
选择让你的动机完美动机是快乐人生的第一步，同时也是接下来所有行动的源头。想把件事情都做到完美的程度，这使我们太在意行动或者事情的结果，而忽略了最初的动机。要是你需要让某些事情完美，选择让你的动机完美吧。
让快乐属于自己称得上最快乐的人，是那些知道他们的快乐就是他们自己的快乐，而不是他们的父亲，老板或是某个朋友的，更不是年挨个在电视节目里所出现的重要人物或明星的。
有人随时随地的快乐吗所谓“快乐的人”，并不是那些不会遭遇挫折，厄运的人，或者是那种永远忽负面为体的极度乐观者，那总有些不自然的天真。所谓“快乐的人”是指那些了解自己，并懂得调适自己的人。
美好的事情总发生在你期待发生的时候你所要的东西可能不会以你想的形状和形式来临，但是你的要求一定会得到回应，你所要做的，只是期盼它降临，并且坚定你想要的念头。你手中有这么大的力量，为什么不用呢。
感受深呼吸的美丽美好的呼吸可以产生纯净作用。而心灵，精神，目的的纯净就形成了健康的基础。有非常多的事情依赖健康，像美好的事情，快乐的时刻，自我创造的生命都是。美好的深呼吸能让你抓住每一个时刻主要的生命力量。
付出和接受的快乐不排斥接受是拥有一个快乐人生必要前提。过度的付出是条死胡同。只有大概付出和接受互相平衡，当你找到机会同样地付出和接受时，你才能从两者中得到乐趣。如此，你的人生才会过得充满互惠的精神，而亲切，帮助和支持人才会自由的流动于你的日常生活里。
痛苦不是你的敌人当人们试着在生活里加入更多的快乐时，他们所犯的最大错误之一，就是避免痛苦。没有痛苦并不见得快乐，也就是说，并不是从显示中剔除失望，不安，疾病，以及不公平的生活就叫快乐。穿过痛苦到达另一断的快乐，比起绕过它，来得更健康。
幸福与责任如果你现在就决定要承担生活的责任，那么，你有最大的可能感获得幸福。事实上，说话算话，信守承诺和为你的行为负责，能够使你减少生活中很多的困难，并且，因为你不会一直想到你做过的，没做过的，应做的，或觉得对某事有罪恶感的，有更多的时间休息，放松和玩乐。
理想存在吗事实上，我认为扑灭世界的沉疴与人们是否用心有着密切的关系。我们都必须为我们共同的家负责。。因此，我们不必等待理想国，而是应更用心地创造它如此，我们的世界便会变得更美好。
因爱而行动快乐是一种态度，一种认为知，一种解释，它不是等着你去购买并据为己有的商品。它是一种充满爱与开放式的生活方式，带有弹性，并且尊重生命提供给你的东西，不论我们的期望是什么。
学习快乐快乐并不是与生惧来的东西，但是快乐的能力是天生的，每一个人都倾向于想获得它，通过练习，训练，能使你在不知不觉间步入快乐的旅途。
