比尔盖茨给青年人的忠告-
《比尔・盖茨给青少年的11条准则》（中国石油工业出版社）是一本很好的书。近来从党中央到社会各界都比较关注给青少年出版一些好的读物。比尔・盖茨是世界首富，是一个家家户户、大人小孩都知道的传奇式的人物，他的成功使世人为之瞩目，成为青少年的偶像。比尔・盖茨引人关注的不仅是他拥有的财富，更重要的是他成就的事业、他那传奇式的创业经历和过程。作者从成功学的视角剖析比尔・盖茨的成功，推出11条准则，引导青少年去学习、去思考，这是十分有意义的。这些准则既是成功的经验，更是做人――做能实现个人的社会价值，对社会发展作出有益贡献之人的成长准则。
我认为当前绝大多数是独生子女的青少年、特别是城市中的青少年，聪明、灵敏，活泼、健康，知识面宽，有着很好的成长条件。特别是由于大众传媒的作用，成熟得比以前任何时期都快、都早，是非常可亲可爱的一代。然而他们也有一些极需克服的弱点，我感触最深的是在性格上的脆弱性。他们的生长环境比较优越、挫折、困难遇到的少，读书浅尝辄止，遇到困难萎缩不前，依赖性强。因而在他们成长和成功的路上，是需要勇往直前坚持到底的精神的，所以，我对书中谈到要坚持才能成功的地方很有兴趣，也有同感。坚持是成功的重要一环，挫折、失败离成功只有一步之遥，而跨越这一步的关键是对既定目标坚持到底。本书中对坚持到底就是成功，有许多精辟的论述及格言、警句，我从中学习到以下几点：
一、坚持是成功的必经之路。“成功是衡量人生价值的尺子，它是人类自我实现的需要”成功是人生一种境界。因而成功成为人人追求与向往的目标；但是，确定的目标并非一蹴而就、轻易达到。比尔・盖茨也说“命运中总是充满了不可捉摸的变数”，达到成功的目标是一个过程，在这个过程中要遇到坎坷和失败，要付出代价。所以能否知难而进，战而胜之，对确定的方向契而不舍，坚持既定目标则是重要的一环。我曾遇到两位高中毕业没考上大学想出国留学的年轻人。他们在学校学习成绩都不大好，为了出国留学一起去参加“雅思”培训班，但是，第一期均末达标，学第二期两人又差零点五分没过关，这时他们就想放弃了，一个说我们已经尽了努力还过不了关，再学也没希望，现在找个地方去打工一个月也挣一两千块钱，够自己养活自己了；另一个还是想完成学习，争取达标，但又觉得已听了两次讲课，再听一次怕听不进去，还是考不好。这两个孩子在同家长反复商讨后，前者放弃学习，留在国内打工，后者在父母劝导下又学了笫三期并且过了关，现在留学在澳大利亚。我并不是说出国留学比留在国内打工就是成功，而是说要达到既定目标必须坚持、坚持、再坚持。没有契而不舍坚持到底的精神，极易半途而废。
二、坚持才能将弱点转化为力量。比尔・盖茨说：“无论遇到什么不公平――不管它是先天的缺陷还是后天的挫折，都不要怜惜自己，而要咬紧牙关挺住，然后像狮子一样勇猛向前。”当前在顺境成长着的青少年，性格上的脆弱性，很重要的表现是缺乏承受挫折的耐力，不能以积极的心态适应生活。缺少像比尔・盖茨说的那样遇到困难、挫折，咬紧牙关挺住，坚持以积极的态度对待工作、事业、生活。在任何状态下都能以积极态度对待生活，这种坚持积极的态度就可以使懦夫成为英雄。实际上一个人是做懦夫还是当英雄，其决定权是掌握在自己手里。你要在一项事业中坚持、坚持、再坚持你就会成为这项事业中的英雄。
三、坚持就要永不满足不断进取。“成功者都是忙于勤奋的人，从来不靠运气的降临”，容易满足、靠运气满足愿望也是性格脆弱性表现之一。“向上望着理想中的自我，不满足现在的自我”“成功来自积极的努力、勤奋和善于思考”“靠愿望和祈祷是不行的，必须动手去作，才能让理想实现。天下没有免费的午餐”书中的这些话语，对那些浅尝辄止，不能用坚持、坚持、再坚持的态度完成自己的学业、达到理想的青少年，是启发也是鞭策。
四、坚持成功就必须制约自己。成功必须从行动开始，要制约自己选择该做的舍弃不该做的，坚持从平凡中求伟大，从作小事，赚小钱开始等等，所有论述这些观点的段落，如：“习惯律已”“不要忽视小事”“别希望不劳而获”等都充溢着教育青少年的哲理。
五、坚持独立拒绝依靠。丘吉尔说：“成功，是一种从一个失败走到另一个失败，却能够始终不丧失信心的能力……因此不要害怕错误和失败，失败是成功之母。没有失败，你不可能成功。那些不成功的人是永远没有失败的人。”因为一次错误就放弃必须坚持的目标，这就是懦夫。坚持就是一种桓心和毅力，而桓心和毅力又是靠坚持培养和训练出来的。为此又必须改掉依赖的习惯，坚持自主性、独立性，拒绝依靠。“成功个性是坚持自立，拒绝依靠。”
本书是用以比尔、盖茨为主的世界级的成功人士的成功经验和睿智的语言来教导青少年克服缺陷和脆弱性走向成功的著作，即使是成年人包括我这种老年人读了后也有不少启迪。由于时间所限不必再多赞述。
全书粗读之后，觉得尚有两点遗憾：1、全书能再多些故事和实例可能更好些。当前的青少年是玩电脑长大的，同比他们大一些的看小人书长大的哥哥姐姐们相同，他们都更喜欢感性的东西，缺乏读书、写字的习惯。现在课余时间里坐下来读课外书籍，写写日记或文章的青少年可以说很少，不是迷恋上网、玩游戏，就是看电视。因而为青少年出版的读物的可读性是个大问题，说教的东西多了，很难吸引他们读完全书。
2、比尔・盖茨是许多人想深入了解的传奇人物。本书题为比尔・盖茨给青少年的11条准则。因而，比尔・盖茨是主要的卖点，书中就应有更多的、明确的比尔・盖茨的经历、故事、语言。现在书中这方面表述的还少了点。我刚刚收到书仅仅粗读了一遍，随读随想，意见很不成熟，仅供参考。
