就职前的准备工作-
跟即将离开学校的人共勉
《从校园到公司以及往后十年》
做好就职前的准备工作
接到任用信函后应该立刻打电话或者亲自拜访你的新主管，请他立刻指点你该读那些跟工作相关的书籍、资料。这些资料与你准备面试时读过的大不相同。如销售报表、组织架构图、盈亏表、企划书、公司的技术资料以及公司政策与作业程序手册等，将有助于你获取必要的了解，进而激发你的新责任感。如果可能的话，不妨请求你的主管介绍你给即将共事的同事认识，如此，你就可以在正式上班前与他们讨论一些问题。刚开始上班的第一周，你势必会有很多的困惑，因此，想要吸收与工作有关的咨询极为困难。
第一周要注意的事项
记住人名，到人事部门填写个人相关资料；询问哪里可以吃午餐，同时把你的文字处理机与公司的作业网络连上线；向同事做自我介绍，并设法了解你的主管以及主管的顶头上司各是个什么样的人；搞清楚什么工作可以带回家做。
牢记人名：
尽可能在一个人独处时，随时记下你所遇到的人的姓名和头衔。下回你再遇到他们时，直接叫出他们的名字不但能够取悦对方，还有助于你建立良好的人际关系。注意听别人怎么称呼他人。例如，同事们是否彼此只叫名字？称呼主管时要不要冠上职称？
学习公司的文化
公司跟人一样，有它独特鲜明的性格。每一家公司自有它的一套价值制度、可接受与不可接受的行为模式、奖惩办法、好恶、令人崇拜的人物、与为人不知的事情。所以在你准备大展长才之前，不能不对公司的文化与性格有所了解。当然，公司也有其负面的方面。不久，你将会听到、看到――无论你喜不喜欢――公司同事的罗曼史、能力平平的秘书、会议室理的尔虞我诈、办公室里的政治以及主管想在中国创作销售金字塔的秘密心愿。诸如此类的背后组织将逐渐在你眼前、耳边出现。建议你不妨接受这些信息，从中学习吸取教训，但是个人不要介入（你也许比较希望以质疑态度莱看待这些事情）。如果你能跟公司这些背后信息保持距离，就能够洁身自重，保全个人声誉，当然也能够保住饭碗。
谨慎行事
不要期待在开始的几星期就击出全垒打。你要眼观四面、耳听八方，有选择性地问问题，并且尽量做一个倾听者。保持亲切有礼的态度总是对的，但是不要在初次与人认识后，就勉强去发展密切的友谊关系。不要轻易向人吐露心事，也别随便坦述内心深处的想法，一般人对这种行为通常会产生负面的反应，继而对你起疑心。而一个对你私人问题知之甚祥的主管，虽然内心同情你，却不放心让你多负责任――如此将对你的升迁机会有所影响。
跟主管建立融洽的关系
试图领会你的主管要的是什么。他喜欢简单明了的说明，还是喜欢长篇大论的解释？他喜欢你巨细无遗地报告所有问题，还是只听重点？他很在乎守时与工作有没有如期完成吗？他是早上比较亲切还是下午？了解主管的“做事模式”和特别嗜好，可使你成为主管心目中的得力助手。
话到嘴边留半句
《祈祷书》上有一句祷词：“让我的口舌远离中伤诽谤的话语。”这句祷告语也非常适用于工作场所。当你还在念大学时，你可以大肆抨击教授、校园的行政人员，可是一进入公司，若对你的主管口出恶言，可能会让你的事业毁于一旦。而议论同事是非也是不好的行为。
不要好高骛远
你对新工作的兴奋与憧憬，可能很快就会被愤怒、厌烦的情绪所替代。这是司空见怪的事情。毕竟，新的工作已经改变了你原来舒适的生活方式。有了工作以后，私人时间变少了，日常的生活步调也跟着变得难以控制。当你觉得怀才不遇时，也许你正处于缺乏安全感与对自我不肯定的状况。面对这段自我要求高的时期，你对自我本身以及将来应有切合实际的期望。由于是一个新人，你可能被分派给最不好的任务，被要求花更长的时间工作，甚至你领的薪水还很低。实际上，所有的专业领域都会有新人，因而这种情况不能算是要求过分或者不公平。实习的这段期间可训练你快速成长，以此为基础，你将拓展灿烂耀眼的事业生涯。
结论
前面提到的各项工作守则，不可能出现在你的公司手册中。但是，如果你能够按照这种原则去做，显然你在新的工作环境中已经踏出正确的一步。在你开始工作之前，或是上班的前几个星期中，请你务必确定自己能回答以下几个问题：
1.我开始上班之前要如何为新工作做好准备？
2.我如何与同行建立积极正面的工作关系？
3.我如何确定依我主管的期望做事？
4.我如何确定不去冒犯主管或同事？
