儿子的鱼-
我环顾周围的钓鱼者，一对父子引起我的注意。他们在自己的水域一声不响的钓鱼。父亲钓到、接着又放走了两条足以让我们欢呼雀跃的大鱼。儿子大概是12岁左右，穿着高筒橡胶防水靴站在寒冷的河水里。两次有鱼咬钩，但又都挣扎着跑脱了。突然，男孩的钓竿猛地一沉，差一点把他整个人拖倒，卷线轴飞快地转动，一瞬间鱼线被拉出很远。
看到那鱼跳出水面时，我吃惊得合不拢嘴。“他钓到了一条王鲑。个头儿不小。”伙伴保罗悄悄对我说，“相当罕见的品种。”
男孩冷静的和鱼进行拉锯战，但是强大的水流加上大鱼有力地挣扎，孩子渐渐地被拉到布满漩涡的下游深水去的边缘。我知道一但鲑鱼到达深水区就可以轻而易举地逃脱了。孩子的父亲虽然早把自己的钓竿他在一旁，但一言不发，只是站在原地关注着儿子的一举一动。
一次、两次、三次，男孩儿试着收线，但每次都不成功，鲑鱼猛地向下游窜去，显然在尽全力向深水靠拢。十五分钟过去了，孩子开始支持不住了，即使站在远处，我也可以看到他发抖的双臂正使出最后的力气奋力抓紧钓竿。冰冷的河水马上就要漫过高筒防水靴的边缘。王鲑离深水区越来越近了，钓竿不停地左右扭动。突然孩子不见了。
一秒钟后，男孩从河里冒出头来，冻得发紫的双手仍然紧紧抓住钓竿不放，他用力甩掉脸上的水，一声不吭又开始收线。保罗抓起渔网向男孩走去。
“不要！”男孩的父亲对保罗说，“不要帮他，如果它需要我们的帮助，他会要求的。”
保罗点点头，站在河岸上，手里拿着渔网。
不远的河对岸是一片茂密的灌木丛，树丛的一半没在水中。这时候鲑鱼突然改变方向，迳直窜入那片灌木丛。我们都预备着听到鱼线崩断时刺耳的响声。然而，说时迟那时快，男孩儿往前一扑，紧追着鲑鱼钻入稠密的灌木丛。
我们三个人都呆住了，男孩的父亲高声叫着儿子的名字，但他的声音被淹没在河水的怒吼声中。保罗涉水到达对岸示意我们鲑鱼被逮住了。他把枯树枝拨向一边，男孩儿紧抱着来之不易的鲑鱼从树丛里倒退着出来，努力保持着平衡。
他瘦小的身体由于寒冷和兴奋而战栗不已，双臂和前胸之间紧紧地夹着一条大约14公斤重的大鱼。他走几步停一下，掌握平衡后再往回走几步。就这样走走停停，孩子终于缓慢但安全地回到岸边。
男孩的父亲的递给儿子一截绳子，等他把鱼绑结实后弯腰把儿子抱上岸。男孩躺在泥地上大口喘着粗气，但目光一刻也没有离开自己的战利品。保罗随身带着便携秤，出于好奇，他问孩子的父亲是否可以让他称称鲑鱼到底有多重。男孩的父亲毫不犹豫地说：“请问我儿子吧，这是他的鱼！”
