一生致命的经典问题-
一
如果你不小心丢掉100块钱，只知道它好像丢在某个你走过的地方，你会花200块钱的车费去把那100块找回来吗？
回答：一个超级愚蠢的问题。
可是，相似的事情却在人生中不断发生。做错了一件事，明知自己有问题，却也不肯认错，反而花加倍的时间来找藉口，让别人对自己的印象大打折扣。被人骂了一句话，却花了无数时间难过，道理相同。为一件事情发火，不惜损人不利已，不惜血本，不惜时间，只为报复，不也一样无聊？失去一个人的感情，明知一切已无法挽回，却还是那么伤心，而且一伤心就是好几年，还要借酒浇愁，形销骨立。其实这样一点用也没有，只是损失更多。
―做人，干吗为难自己？
二
你相信每个人随便都可以成功立业吗？
回答：当然不会相信。
但据观察，有人总是在听完成功人士绞尽脑汁的建议，比如说，多读书，多练习之后，问了另一个问题？那不是很难？
我们都想在3分钟内学好英文，在5分钟内解决所有难题，难道成功是那么容易的吗？改变当然是难的。成功只因不怕困难，所以才能出类拔萃。
其实任何一个成功者都是艰辛取得。我们实在不该抱怨命运。
―做人，依靠自己！
三
你认为完全没有打过篮球的人，可以当很好的篮球教练吗？
回答：当然不可能，外行不可能领导内行。
可是，有许多人，对某个行业完全不了解，只听到那个行业好，就马上开起业来了。我看过对穿着没有任何口味、或根本不在乎穿着的人，梦想却是开间服装店；不知道电脑怎么开机的人，却想在网上，结果道听途说，却不反省自己是否专业能力不足，只抱怨时不我与。
―做人，量力而行。
四
相似但不相同的问题：你是否认为，篮球教练不上篮球场，闭着眼睛也可以主导一场完美的胜利？
回答：有病啊，当然是不可能的。
可是却有不少朋友，自己没有时间打理，却拼命投资去开咖啡馆，开餐厅，开自己根本不懂的公司，火烧屁股一样急着把辛苦积攒的积蓄花掉，去当一个稀里糊涂的投资人。亏的总是比赚的多，却觉得自己是因为运气不好，而不是想法出了问题。
―做人，记得反省自己。
五
你的时间无限，长生不老，所以最想做的事，应该无限延期？
回答：不，傻瓜才会这样认为。
然而我们却常说，等我老了，要去环游世界；等我退休，就要去做想做的事情；等孩子长大了，我就可以……我们都以为自己有无限的时间与精力。其实我们可以一步一步实现理想，不必在等待中徒耗生命。如果现在就能一步一步努力接近，我们就不会活了半生，却出现自己最不想看到的结局。
―做人，要活在当下。
