大度也是一种美德-
有一位著名的音乐家，在成名前曾经担任过俄国彼德耶夫公爵家的私人乐队的队长。
突然有一天，公爵决定解散这支乐队，乐手们听到这个消息的时候，一时间全都面面相觑、心慌意乱，不知道如何是好。看着这些和自己一起同甘共苦许多年的亲密战友，他睡不安寝、食不甘味，绞尽脑汁、想来想去，忽然有了一个主意。
他立即谱写了一首《告别曲》，说是要为公爵做最后一场独特的告别演出，公爵同意了。
这一天晚上，因为是最后一次为公爵演奏，乐手们表情呆滞、万念俱灰，根本打不起精神，但是看在与公爵一家相处这些日子的情份上，大家还是竭尽所能、尽心尽力地演奏起来。
这首乐曲的旋律一开始极其欢悦优美，把与公爵之间的情感和美好的友谊表达得淋漓尽致，公爵深受感动。渐渐地，乐曲由明快转为委婉，又渐渐转为低沉，最后，悲伤的情调在大厅里弥漫开来。
这时，只见一位乐手停了下来，吹灭了乐谱上的蜡烛，向公爵深深地鞠了一躬，然后悄悄地离开了。过了一会儿，又有一名乐手以同样的方式离开了。就这样，乐手们一个接着一个地离去了，到了最后，空荡荡的大厅里，只留下了他一个人。只见他深深地向公爵鞠了一躬，吹熄了指挥架上的蜡烛，偌大的大厅刹那间暗下了下来。
正当他也像其他乐手一样，真要独自默默地离开的时候，公爵的情绪已经达到了顶点，他再也忍不住了，大声地叫了起来：这是到底怎么一回事呢？他真诚而深情地回答说：公爵大人，这是我们全体乐队在向您做最后的告别呀！这时候公爵突然省悟了过来，情不自禁地流出了眼泪：啊！不！请让我再考虑一下。
就这样，他用一首《告别曲》的奇特氛围，成功地使公爵将全体乐队队员留了下来。他就是被誉为音乐之父的世界著名音乐家－海登，
在滚滚红尘中，作为芸芸众生的你我有不少人会这样做：你对我不好，我也不会对你好。比如，在被抛弃、被辞退、被退学的时候，往往会愤愤离去，甚至采取报复行为；还有这样一种情况，有的人在抛弃对方或者准备跳槽时，也不愿意给对方留下一个好的印象，结果出现了一种糟糕的结局。相反，海登深知，即便是最后的时光，也要一样无限美好地离去，为的是给双方留下一些更美好的或是更值得他日回忆的东西。结果，他的真情大度告别扭转了局面。
聪明如你我者，当你对他人多一点宽容；多一点大度；多一点容忍；多一点体贴；多一点谅解，与此同时，你自己也会少一些忧愁；少一些烦恼；少一些郁闷；少一些闷闷不乐；少一些不快；降低了耗气伤神的砝码，增加了健康快乐的基数，言外之意，善待他人益于己，即便是你不唱高调；也不说空话大话；全权只当是为你个人的长远利益着想，宽容大度一点儿没错！但又能有谁会说宽容大度不也是一种美德呢？
