人生八大真相-
1.“不要害怕你的生命会结束，而要害怕它从未开始。”―格雷斯.汉森
有一个人搭船到英国，途中遇到暴风，全船的人惊慌失措，他看到一个老太太非常平静的在祷告，神情十分的安详。等到风浪过去，全船脱离了险境，这人很好奇的问这老太太，为什麽一点都不害怕。老太太回答：“我有两个女儿，大女儿叫马大，已经被上帝接走，回到天家，二女儿叫马利亚住在英国。刚才风浪大作时，我就向上帝祷告，如果接我回天家，我就去看大女儿，如果留我性命，我就去看二女儿，不管去那里我都一样，所以我怎麽会害怕呢？”
无论是什么样的遭遇任何事，总不致惧怕。
把命运交托上苍，充实而用心的过好每一天。
2.“傻瓜缴学费学习，聪明人以傻瓜缴的学费学习”―巴西谚语
有一个楞头楞脑的流浪汉，常常在市场里走动，许多人很喜欢开他的玩笑，并且用不同的方法捉弄他。其中有一个大家最常用的方法，就是在手掌上放一个五元和十元的硬币，由他来挑选，而他每次都选择五元的硬币。大家看他傻乎乎的，连五元和十元都分不清楚，都捧腹大笑。每次看他经过，都一再的以这个手法来取笑他。过了一段时间，一个有爱心的老妇人，就忍不住问他：“你真的连五元和十元都分不出来吗？”流浪汉露出狡黠的笑容说：“如果我拿十元，他们下次就不会让我挑选了。”
当人自以为聪明时，其实正显出愚昧和无知。
让我们多以柔和谦卑的态度与人相处，那才真正是智者的作为。
3.“多数人的失败不是因为他们的无能，而是他的心志不专一。”―吉鲁德
有一个外科医生告诉学生：“当个外科医生，需要二项重要的能力：第一、不会反胃，第二、观察力要强。”接着，他伸出一只手指，沾入一碟看来令人作呕的液体中，然後张口舔舔手指。他要全班学生照着做，他们只好硬起头皮照做一遍。医生颔首一笑说：“各位，恭喜你们通过了第一关测验。不幸的是，第二关你们都没通过，因为你们没注意到我舔的手指头，不是我探入碟中的那根手指。”
你有没有仔细而认真的观察，现在从事的工作是否有不佳之处？
及时调整，永远不晚。一个认真的人也必是一个智慧的人。
4.“没有乌云，没有暴风雨，便没有美丽的彩虹。”―芬生
有一朵看似弱不禁风的小花，生长在一棵高耸的大松树下。小花非常庆幸有大松树成为她的保护，为它挡风挡雨，每天可以高枕无忧。
有一天，突然来了一群伐木工人，两三下的功夫，就把大树整个锯了下来。小花非常伤心，痛哭道：“天啊！我所有的保护都失去了；从此那些嚣张的狂风会把我吹倒，滂沱的大雨会把我打倒！”远处的另一棵树安慰她说：“不要这麽想，刚好相反，少了大树的阻挡，阳先会照耀、甘霖会滋润；弱小的身躯将长得更茁壮，盛开的花办将一一呈现在灿烂的日光下。人们会看到并且称赞说，这朵可爱的小花长得真美丽啊！”
当失去了一些以为可以长久依靠的东西，自然会有难过及割舍的痛苦，但其中却隐藏着无限的祝福和机会。日後回首时，你才惊讶自己成长的痕迹，是那麽清晰明显，甚至是令人满心喜悦的。
5.没有失败，只有暂时停止成功。
如果你已经为人父母，当你的孩子正在学习走路时，你会给他几次机会？
你会在他跌倒十次之後，让他改坐轮椅吗？
还是只给他二十次学走的机会，若学不会走路就要他放弃？
或者当你身边有五十个人叫嚣着劝你放弃，你就决定让他坐轮椅呢？
我想你的答案是：不会。
的确，当我问每一位父母，会给你的孩子几次机会呢？
他们都说：我会给他无数次机会，直到他站起来，学会走路为止！
是的，一直坚持到底者，最终都会站起来。
为什麽许多父母只给孩子一次联考的机会？
为什麽常用失望的口气告诉孩子不适合某种行业，要求他转行呢？
而许多人竟也因为没有坚定的信念，一遇挫折就认为自己能力不足，因此放弃了他们的理想。
其实，凡事没有失败，只有暂时停止成功。
6.上帝的延迟并不是上帝的拒绝。
有一个人，他在二十一岁时，做生意失败。
二十二岁时，角逐州议员落选。
二十四岁时，做生意再度失政。
二十六岁时，爱侣去世。
二十七岁时，一度精神崩溃。
三十四岁时，角逐联邦众议员落选。
三十六岁时，角逐联邦众议员再度落选。
四十五岁时，角逐联邦参议员落选。
四十七岁时，提名副总统落选。
四十九岁时，角逐联邦参议员再度落选。
五十二岁时，当选美国第十六任总统。
这个人就是林肯，因为他坚信上帝的延迟，并不是上帝的拒绝，因此能屡仆屡起，最终成就不凡。
7.重要的不是发生了什麽事，而是要做那些事来改善它。
佛家说逆境是“增上缘”，可遇而不可求。
遇到困难时，重要的不是发生了什麽事，而是你即将用什麽态度来面对，做些什麽事来改善它，而不要逃避，更不能放弃。
8.自己对自己的生命完全负责。
