成功不能缺少控制情绪-
成功学大师奥格・曼狄诺曾写过这样一段文字，对于那些无法控制自己情绪的人，也许大有裨益：
潮起潮落，冬去春来，夏末秋至，日出日落，月圆月缺，雁来雁往，花飞花谢，草长瓜熟，万物都在循环往复的变化中。
我也不例外，情绪也时好时坏。
今天我要学会控制情绪。这是大自然的玩笑，很少有人窥破天机。
每天我醒来时，不再有旧日的心情。昨日的快乐变成今天的哀愁，今天的悲伤又转为明日的喜悦。
我心中像一只轮子不停地转着，由乐而悲，由悲而喜，由喜而忧。这就好比花儿的变化，今天枯败的花儿蕴藏着明天新生的种子，今天的悲伤也预示着明天的快乐。
今天我要学会控制情绪。
我怎样才能控制情绪，以使每天都卓有成效呢？除非我心平气和，否则迎来的又将是失败的一天。
花草树木，随着气候的变化生长，但是我为自己创造天气。
我要学会用自己的心灵弥补气候的不足。如果我为顾客带来风雨、忧郁、黑暗和悲观，那么他们也会报之以风雨、忧郁、黑暗和悲观，而他们什么也不会买。
相反的，如果我们为顾客献上欢乐、喜悦、光明和笑声，他们也会报之以欢乐、喜悦、光明和笑声，我就能获得销售上的丰收，赚取满仓的金币。
今天我要学会控制情绪。
我怎样才能控制情绪，让每天充满幸福和欢乐？我要学会这个千古秘诀：弱者任思绪控制行为，强者让行为控制思绪。
每天醒来，当我被悲伤、自怜、失败的情绪包围时，我就这样与之对抗：
沮丧时，我引吭高歌。
悲伤时，我开怀大笑。
病痛时，我加倍工作。
自卑时，我换上新装。
不安时，我提高嗓音。
穷困潦倒时，我想象未来的富有。
力不从心时，我回想过去的成功。
自轻自贱时，我想想自己的目标。
总之，今天我要学会控制自己的情绪。
从今往后，我明白了，只有低能者才会江郎才尽，我并非低能者，我必须不断对抗那些企图摧垮我的力量。
失望与悲伤一眼就会被识破，而其他许多敌人是不易觉察的。它们往往面带微笑，却随时可能将我们摧垮。对它们，我们永远不能放松警惕。
纵情得意时，我要记得挨饿的日子。
洋洋得意时，我要想想竞争的对手。
沾沾自喜时，不要忘了那忍辱的时刻。
自以为是时，看看自己能否让风驻步。
腰缠万贯时，想想那些食不果腹的人。
不可一世时，让我抬头，仰望群星。
今天我要学会控制情绪。
有了这项新本领，我也更能体察别人的情绪变化。
我宽容怒气冲冲的人，因为他尚未懂得控制自己的情绪，就可以忍受他的指责与辱骂，因为我知道明天他会改变，重新变得随和。
我不再只凭一面之交来判断一个人，也不再因一时的怨恨与人绝交，今天不肯花一分钱购买金篷马车的人，明天也许会用全部家当换取树苗。知道了这个秘密，我可以获得极大的财富。
今天我要学会控制情绪。
我从此领悟了人类情绪变化的奥秘。对于自己千变万化的个性，我不再听之任之。我知道，只有积极主动地控制情绪，才能掌握自己的命运。
我成为自己的主人。
我由此而变得伟大。
