要养成成功的习惯-
守时；
写点日记，不要太依靠记忆；
随时记录想到的灵感；
把重要的观念、方法写下来，随时提示自己；
走路比平时快30%，肢体语言健康有力，不懒散、萎靡；
每天出门照镜子，给自己一个自信的微笑；
每天自我反省一次；
每天坚持一次运动；
听心跳一分钟，在做重要的事情，疲劳时，紧张时，烦躁时……
开会坐前排；
不说“不可能”；
凡事第一反应：找方法，不找借口；
遇到挫折对自己说声：太好了，机会来了！
不说消极的话，不落入消极的情绪，一旦发生立即正面处理；
每天有意识赞美别人三次以上；
即使表示感谢，如果别人帮助了你的话；
控制住不要让自己作出为自己辩护的第一反应；
不用训斥、指责的口吻与别人说话；
每天做一件“分外事”；
不关任何方面，每天必须至少做一次“进步一点点”，并且有意识的提高；
每天提前15分上班，推迟30分下班；
每天下班前5分钟做一下今天的整理工作；
定期存钱；
凡事先订立目标；
行动前，预先做计划；
工作时间，每一分、每一秒做有利于生产的事情；
随时用零碎的时间做零碎的事情；
微笑；
用心倾听，不打断对方的话；
说话有力，感觉自己的声音能产生感染力的磁场；
说话之前，先考虑一下对方的感觉；
节俭；
时常运用“头脑风暴”，利用脑力激荡提升自己创新能力；
恪守诚信；
学会原谅。
