如花的心情-
一家信誉特好的大花店以高薪聘请一位售花小姐，招娉广告张贴出去后，前来应聘的人很多，如过江之鲫，经过几番口试，老板留下了几位女孩，让他们每人经营花店一周，以便从中挑选一人。这三个女孩长的都如花一样美丽。一人曾经在花店插过花，买过花，一人是花艺学校的应届毕业生，其余一人是一个待业青年。
插过花的女孩一听老板要让他们以一周的实践成绩为应娉条件心中窃喜，毕竟插花，买花对于她来说是轻花熟路。每次一见顾客进来，她就不停的介绍各类花的象征意义，以及给什么样的人送什么样的花，几乎每一个人进花店，她都能说的让人买去一束花或一篮花，一周下来她的成绩不错。
花艺女生经营花店，她充分发挥从书中学到的知识；从插花的艺术到插花的成本，都精心琢磨，她甚至联想到把一些断枝的花朵用牙签连接花枝夹在鲜花中，用以降低成本……她的知识和她的聪明为她一周的鲜花经营也带来了不错的成绩。
待业女青年经营起花店，则有点放不开手脚，然而她置身于花丛中的微笑就像一朵花，她的心情也如花一样美丽。一些残花她总舍不得仍掉，而是修剪修剪，免费送给路边行走的小学生，而且每一个从她手中买去花的人，都能得到她一句甜甜的话语―“鲜花送人，余香留己。”这听起来既像女孩为自己说的，又像是为花店讲的，也像为买花人讲的，简直是一句心灵默契的心语……尽管女孩努力的珍惜着她一周的经营时间，但她的成绩比前两个女孩相差很大。
出人意料的是，老板竟留下了那个待业女孩。人们不解――为何老板放弃为她挣钱的女孩，而偏偏选中这个缩手缩脚的待业女孩？老板说“用鲜花挣再多的钱也只是有限的，用如花的心情去挣钱是无限的。花艺可以慢慢学如花的，因为这里面包含着一个人的气质，品德以及情趣爱好，艺术修养……
人都有这样那样的专长，这无疑会给人带来极大的帮助。但人更要有如花的心情，因为这心情能感染人，让人领悟到生命的纯真和美好。
