（八）栏杆拍遍，壮词读了文：红山飞雪
把一册宋词，沏一壶香茶，在落日时分。
落日已婉约到了极致，却燃烧起了满天的云霞。就像这宋词，执手相看泪眼，竟无语凝噎。情到深处，却无话可说，心潮波波难平。
宋人将那长长短短的句子柔媚到无话可说，无法可想，就会有“举大白，听金镂”，对酒当歌，无话可说。婉约的极致就是豪放，就是大江东去，就是九万里风鹏正举。
不错，壮词理应由关西大汉执铜琵琶，铁绰板吼给那些对酒当歌的男人们听的。
从“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已”，的曹操；“力拔山兮，气盖世”的西楚霸王；“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方”的刘邦；到怒发冲冠的岳飞，能赋壮词的多为英雄。横槊赋诗，方显英雄本色。英雄使壮词充满了浩然之气。
宋人将那长长短短的句子豪放到了极致，豪放到了“倩何人，唤起红巾翠袖，英雄泪”。莫道不****，豪放之词一样能催人泪下。豪放不失蕴藉，铁骨柔情也许就是豪放的本质。
男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。男儿有泪乃赋壮词，于是，张孝祥长歌一阕《六州歌头》，长吟一句“使行人到此，忠愤气填膺，有泪如倾”。宋词的豪放源于山河破碎，源于身世浮沉，源于一片丹心。
所以，宋词的豪放才会如此动人。因为那含泪的呐喊里，那铁血的梦境中，有一颗滚烫的爱国心；那悲壮苍凉的诗行里，行走着一个不朽的灵魂。
“抬望眼，仰天长啸”。读了一阕《满江红》，才知道什么叫愤怒出诗人。才知道“莫等闲，白了少年头”的悲愤心情。才知道所谓“豪放”的内涵，也才真正读懂了“精忠报国”的沉重。
“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”。殷殷报国情，唯苍天可鉴。诗人有一腔热血，但无缘沙场秋点兵，只能醉里挑灯看剑，只能慨而歌之，歌而叹之。岂不悲哉！
何谓豪放？豪放是浩然气，豪放是松柏节，豪放也是一缕柔情。豪放是绽放在枝头上那朵不死的梅花；豪放是千顷惊涛拍岸，卷起巨浪如雪；豪放是那金戈铁马，万里气吞如虎；豪放还是人间叹悲欢，千里共婵娟。
栏杆拍遍，壮词读了，问遍宋词三百首，为何总是眼前烽火，胸中磊块，千古怅恨悠悠？十年一梦，匣中宝剑已尘埃。书生老去，为何总是醉眼强赋伤心词？读罢起身独徘徊，念天地悠悠，四顾茫茫，慷慨生哀。
把栏杆拍遍，将壮词读了。男儿有酒的时候，要读这豪放之词。有泪的时候，也应该读一读这豪放之词。“一尊浊酒戍楼东，酒阑挥泪向北风”。有酒有泪有情怀有境界，如此豪放之词，岂不妙哉。
