放下石头
有一个聪明的年轻人，很想在一切方面都比他身边的人强，他尤其想成为一名大学问家。可是，许多年过去了，他的其它方面都不错，学业却没有长进。他很苦恼，就去向一个大师求教。
大师说：“我们登山吧，到山顶你就知道该如何做了。”
那山上有许多晶莹的小石头，煞是迷人。每见到他喜欢的石头，大师就让他装进袋子里背着，很快，他就吃不消了。“大师，再背，别说到山顶了，恐怕连动也不能动了。”他疑惑地望着大师。“是呀，那该怎么办呢”大师微微一笑。
“该放下。”
“那为何不放下呢背着石头咋能登山呢”大师笑了。
年轻人一愣，忽觉心中一亮，向大师道了谢走了。之后，他一心做学问，进步飞快……其实，人要有所得必要有所失，只有学会放弃，才有可能登上人生的极至高峰。
好走的都是下坡路
一位农民朋友曾给我讲述了一段他自己的故事。
那天，我拖着沉甸甸的板车疲惫地来到了山脚下。望着前面那一段长长的上坡路，我不禁畏而却步。心想，今天靠自己一个人绝对拉不上去了，肯定得有人帮一把才行正在为难之际，正巧过来了一个热心的路人。他看出了我的窘境，对我说：“没关系，我来帮你。”说着，便利落地卷起袖子，拉开一副推车的架势。于是，我就咬紧牙使劲地拉车。在热心人“加油，加油”的鼓劲声中，我们终于将车拉到了坡顶。当我感谢热心人的鼎力相助时，没想到他却说：“你用不着感谢我。这两天我的腰扭伤了，根本就不能用劲。我只是喊喊‘加油’而已。能将这趟车拉上去，全靠的是你自己。”
农民朋友的故事不禁使我联想到，人生之路不也同样是如此一位名人曾说：“容易走的都是下坡路。”人生之路并非一马平川，并非无须费劲就能轻松前行。许多时候，正是由于我们放弃了努力，便白白地错失了成功的良机。结果便是半途而废，无功而返。
建筑大师与中学生
美国一海滨城市，又一座摩天大楼拔地而起。这是设计师约翰先生的精心之作。汤姆是位在校的中学生，一天，他来到约翰设计的大楼下，对主楼轻薄的构架，留下了很深的印象。
汤姆一回家就从电脑里调出了该楼的资料，在惊叹之余，他突然发现，这幢大楼的迎风面，正好落在三角形的棱边上，但强风碰上棱边，势必会改变方向而产生旋转，这时单薄的墙体，正好是受力最大的区域。他把自己的发现写了封信，寄给了约翰先生。
收信后约翰用电脑进行了风动的模拟测试，结果汤姆的推测完全正确。
约翰不愧为一流的设计师，在短期内，他居然找到了解决的办法。当一块重达数十吨的预制构件吊上楼顶时，约翰悬着的心也随之落地了。他独到的方法，不仅一举解决了大楼的安危，还翻开了建筑史上防风抗风划时代的一页。
汤姆只是一个普通的中学生，可贵的是，他却偏要不自量力地去思考大厦的设计。作为大师的约翰，完全可以因自己的“面子”，将汤姆的信置之脑后，但正是那种求真求实的科学精神，使他翻开了建筑史的崭新篇章。这种现代人格的完美结合，时常能创造奇迹。因为许多时候，社会的进步正是靠这种魅力推动的。

军犬黑子的泪
最近看了一篇题为《军犬黑子》的小小说，说有一天训导员给军犬黑子策划了一个训练科目，让十几个人中的一个偷了一件东西藏了起来，然后让黑子寻找证物和小偷，黑子对自己的能力很自信，很快就找到证物，并在十几个人中揪出了小偷。但它的训导员却大声斥责它找错了。黑子无奈只好再认真地找了一遍，找出的还是那个人，训导员又说它找错了。如此反复了三次后，黑子的自信心全没了，它不知道是该相信自己呢还是相信敬爱的训导员。黑子沮丧极了，最后找了身边的一个人，谁知惹得训导员和那些人哄堂大笑。随后训导员告诉它，你本来找对了，可错就错在你没有坚持。当黑子明白这是一场骗局之后，极度痛苦地叫了几声，几大滴热泪流了出来。之后，黑子几天不吃不喝，无论训导员怎样哄，黑子都不肯原谅他，甚至不再信赖任何人。训导队没办法，最好只好让它退役。
这个故事虽然很短，但从中可以看到，人们对“诚信”二字已变得无所谓了，无所谓到可任意取笑朋友的程度了。另外说明人复杂了，复杂到已让动物害怕、不敢与之为伍的地步。由此再联想到日常生活中的诚信问题，觉得产生危机感并不是危言耸听、小题大作。
快乐的学问
你改变不了环境，但你可以改变自己；你改变不了事实，但你可以改变态度；你改变不了过去，但你可以改变现在；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以把握今天；你不可以样样顺利，但你可以事事尽心；你不能延伸生命的长度，但你可以决定生命的宽度；你不能左右天气，但你可以改变心情；你不能选择容貌，但你可以展现笑容。
驴子的经验
一则寓言，说的是驴子背盐渡河，在河边滑了一跤，跌在水里，那盐溶化了。驴子站起来时，感到身体轻松了许多。驴子非常高兴，获得了经验。后来有一回，它背了棉花，以为再跌倒，可以同上次一样，于是走到河边的时候，便故意跌倒在水中。可是棉花吸收了水，驴子非但不能再站起来，而且一直向下沉，直到淹死。
驴子为何死于非命因为它没有正确地对待经验，因为它机械地套用了经验。真所谓真理逾越一步就是谬论。
毛毛虫之死
法国科学家法伯曾做过一个著名的“毛毛虫”试验。这种毛毛虫有一种“跟随者”的习性，总是盲目地跟随着前面的毛毛虫走。法伯把若干个毛毛虫放在一个花盆的边缘上，首尾相接，围成一圈，并在花盆周围不到6英寸的地方撒了一些毛毛虫最爱吃的松针。毛毛虫开始一个跟一个，绕着花盆一圈又一圈地走。一小时过去了，一天过去了，毛毛虫们还不停地坚韧地团团转。一连走了七天七夜，它们终于因为饥饿和精疲力竭而死去。
法伯在实验笔记中写下了这样一句耐人寻味的话：在这么多毛毛虫中，其实只要有一只稍与众不同，便立刻会避免死亡的命运。

没有信誉就没有生存
说是有一名我们在德国的留学生，毕业时成绩优异得很，但在德国四处求职时，被很多家大公司拒绝，选了一家小公司去求职，没想到仍然被拒。德国佬给留学生看了一份记录，记录他乘坐公共汽车曾经被抓住过3次逃票。
讲述这件事的是一位知名学者，他说，德国抽查逃票一般被查到的几率是万分之三，这位高材生居然被抓住3次逃票，在严肃严谨的德国人看来，大概那是永远不可饶恕的。
当初听见这件事时，只是想我们这位留学生不该贪小便宜以至于因小失大。直到最近，不断听人说起，国际经济就是信誉经济，似乎才明白了德国人为什么把那件逃票的小事看得那么重要：一个人在三毛两角的蝇头小利上都靠不住，你还能指望在别的事情上可以信赖他吗其实，一个成熟的社会，一个有力量的社会，不但要考察每一个人，而且还要为他们建立必要的档案，这个必要的档案并不是黑档案，而是能够向有关方面证实你的可信度的。这样，银行才可以借钱给你，商人才敢跟你做生意，别人才能与你合作，公司才好聘用你，当然你也可以分期付款购房购物……只要有证据表明你是一个信誉良好的人，信誉就是你的通行证，你就可以受人尊敬地通行于这个文明社会。
只有当这个社会不但有舆论，而且有能力惩治那些没有信誉的人时，这个社会才是健全的。
莫为昨天后悔莫为明天忧愁
有一位高僧和一位老道，互比道行高低。相约各自入定以后，彼此追寻对方的心究竟隐藏在何处。和尚无论把心安放在花心中，树梢上，山之巅，水之涯，都被道士的心于刹那之间，追踪而至。他忽悟因为自己的心有所执著，故被找到，于是便想：“我现在自己也不知道心在何处。”也就是进入无我之乡，忘我之境，结果道士的心就追寻不到他了。”
这个故事有点玄。我们是常人，不必高谈玄理，立身行事，还是踏踏实实从日常生活上做起，比如得失之心，谁能无之得而不喜，失而不忧者，有点不近人情。但如能由于自己的得而喜，失而忧，推己及人地也为旁人的得而喜，失而忧，就算做到忘我的一半了。
其实人不必忘我，只要学着把这颗心一天天放得宽大，关心自己，也关心别人，便有无穷喜乐。三年前，在美国遇到一位黑人鼓手，他把所得微薄工资，办了一个简陋的收容所，辅导迷失逃家的儿童，一一送他们回到父母身边。他的伙伴赞美他，一个小小的人儿，有一颗大大的心。他对我说：“我从来不为昨天后悔，也不为明天忧愁。我只为今天所获的友情与信赖而快乐。”我听了好感动。他的忘忧，大概就是“忘我”的境界吧这个充满忧患的世界，只有一颗大大的心才托得住。
你想一鸣惊人吗
你知道20世纪最伟大的指挥家柏恩斯坦是怎么一朝成名的吗？那是1943年，在他担任乐团副指挥的时候，有一天演出之前，正指挥生病了，临时由他代为上场。25岁的他，在后台紧张得要死，但是一上台什么紧张都忘了，他尽情地发挥，只记得整场演奏结束，台下的观众起立、鼓掌、尖叫。柏恩斯坦就这样“一鸣惊人”、“一炮而红”。
你知道唐代大诗人陈子昂21岁来到京师，是怎么在“一日之内，名满都下”吗？陈子昂有一天遇见个卖琴的人，开价百万，大家都买不起，陈子昂却运来现金，当场买下。四周的人希望欣赏他弹琴，陈子昂说，“明天请大家来我家。”第二天，大家都到了，陈子昂对大家说：“我陈子昂有文章上百卷，大家不知道，居然对这区区弹琴的小技感兴趣。”说完把琴举起来，当场砸碎，并且把上百卷文章分送给大家。就这么一天，陈子昂成名了。
当你想陈子昂未免太诈，而且家里必定十分富有的时候，你想没想过，如果换了你，你是不是能在一天之内，拿出上百卷的好文章给大家看呢陈子昂不是跟柏恩斯坦一样，早有准备吗每个人都希望自己能一朝成名、一鸣惊人，可是有几人知道“一鸣惊人”的人，绝不是临时抱佛脚，恶补考上学校的那种人.

