
（六）景仰高贵
红山飞雪
古曾有语云：“仓廪实则知节，衣食足则知荣辱”。社会发展到每一个阶段，都会向们提出不同的要求，都会有不同的行为准则，有不同的审美标准和价值取向。现在我们已经到了衣食无忧而知廉耻的时候了，因此，呼唤高贵，景仰高贵，理应为一种社会风尚。
就像息壤景仰高山，小溪向往大海，白云恋着蓝天，葵花一生在追求明媚的光一样，我们每个都应对高贵怀有一颗景仰之心。对高贵怀有一颗景仰之心，我们就会变得仁而宽厚，就会变得坚强而沉静，就会变得勇敢而理智。
高贵并非锦衣美食，华舆宝宅，拥有这些，只能说明他很有钱，或者很有权。有钱有权的有时候其实很卑鄙；高贵并非举止得体，谈吐不凡，做到这些，只能说明他很世故或者很老练。很世故很老练的有时候其实很猥琐。
的高贵并非在于的外表，有一颗高贵心灵的，才值得我们时代景仰，应是我们的楷模，是我们民族的骄傲，是我们民族得以生生不息的魂。
苏武牧羊十几载，在朔风凛冽，沙海茫茫的大漠，他与羊群冷月做伴，北顾中原，将“生是大汉，死是大汉臣”的高贵铭记在心灵深。茄幽怨，他与孤冢为伍，怅望大漠飞雪，将“荣华富贵，千金封侯”的许诺忘却得一干二净。地窖冰冷，他将满毡毛与草皮一块咽下，浑的却沸腾着一个至死不渝的信念――铭记祖，精忠报。冰雪飘零，他用至睥睨佳肴美酒，铮铮傲骨却敲响千秋的绝唱―――贫贱不能移，威武不能屈，富贵犹能忘。与同时代声名显赫的李陵相比，可称之为高贵。
康梁变法中的谭嗣同，为民族，为苍生，革除旧弊，舍变法。临刑高歌：“望门投止思张俭，忍死须臾待杜根。我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”慷慨赴死。与其同道康梁相比，可称之为高贵。
周恩来贵为一之总理，简衣素食，鞠躬尽瘁。为为民殚精竭虑穷尽一生，生前没有半分存款，后未留一个子嗣；眼中看见的是黎民百姓，心里想到的是天下苍生。是全心全意为民服务的伟大的践行者，是民公仆的楷模。曾有撰联赞曰：“沤心沥干革命，殊勋盖世间，无法磨灭；鞠躬尽瘁为民，英名满天下，有皆碑。”与现在的大小官员相比，堪称高贵。
高贵的是大海里的珍珠，经狂风巨，才会闪耀华美的光芒；高贵的是大山里的宝，经千锤百炼，才会为赤足真金。
高贵的一定会很坚强，无论是在什么况下，都会有一个坚定的信念。历经磨难而矢志不改；纸醉金会更加清醒。贫贱不能移，富贵不能，像文天祥那样：“几随风北海游，回从扬子大江。臣心一片磁针石，不指南方不肯休。”
高贵的一定会很仁，以仁之心待。见不得贫穷，亦无法享受奢侈；以高贵之心真诚的去帮助那些需要帮助的，而不是出于怜悯；居陋室而感念天下苍生，就像杜甫那样：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜,风雨不动安如山！呜呼!何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足”！
高贵的一定会很有修养，有了就而愈加清醒，遇到挫折而更思奋进。《幽窗小记》中有这样一幅对联：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。得之不喜，失之不忧，不要过分在意得失，不要过分看重败，只要自己在努力，只要自己在奋斗，做自己喜欢做的事，按自己的路去走，这就是一种很高的修养。像陶渊明那样“采菊东篱下，悠然见南山。”
一株幼苗长参天大树，要吸收月之精华；一个丑陋的蚕蛹要蜕变为美丽的蝴蝶，要经历一个痛苦的过程。一个要具有高贵的心灵，也要经数番风雨的历练。
高贵之魂在于传承，从“路漫漫其修远兮，吾将下而求索”到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”到“革命尚未功，同志仍需努力。”到“全心全意为民服务。”下几千年，中华高贵之液始终在我们的管里奔涌。
高贵的质可以培养，见到大山而常思崇高，见到大海而常戒自满；见贤思齐焉，见不贤而自省也。不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵，不斤斤于得失。养浩然之，法古今完。何患不得高贵之质呢？
高贵的品质也可以在无数次的洗中获得。经一次次坎坷经历，经一次次惨痛教训，经一次次生死考验，就会有“重新活一回”的感觉。原来孜孜以求的，经重新审视以后，就会轻轻的放下；原来百思不解的，现在回看看，就会豁然开朗，欣然释怀；少了些许戾，多了几分平和；少了些许狭隘，多了几分坦然。的灵魂得到洗，的品质在升华，高贵的品质在显现。
都对高贵怀有景仰之心，社会就会充满了和谐安宁的氛。为官者就会少了几分贪婪，为商者就会少了几分诈，为师者就会少了几分懒惰；卫戍边者会更加忠勇，海外游子会挺起膛走路，用微笑获得他的赞誉。青壮年会常思进取，中老年心中会常怀慈…
我们是极其普通的，我们可能无法为一个高贵的，但我们可以拥有一颗高贵的心灵，可以培养我们高贵的质；也许我们很难说自己拥有一颗高贵的心灵，但我们可以怀有一颗景仰高贵的心。如果我们每都怀有景仰高贵的心，我们离“高贵”还很远吗？
2009-12-19
（七）美丽转身，笑对生活
文：红山飞雪
在我们的生活中，会遇到许多难以克服的困难和意想不到的打击，在困难和打击面前，是轰然倒下还是理智面对，是生活的哲学，也是命运的抉择。
有一位母亲，是一位五十岁左右的农村妇女，没有多少文化，生活很贫困。她们一家四口，有一双很聪明的儿女，大的是男孩，在外地读大学，小的是个女孩，在当地读高三。夫妻两个靠种蔬菜大棚供养正在读书的儿女，生活之拮据可想而知。
这一年女孩以优异的成绩考取了外省的一所名牌大学，到哪里去筹集这高额的学费呢？高兴之余，夫妻两个却陷入了深深的痛苦之中。该卖的都卖了，该借的都借了，望着手中那可怜的几百元，两个人唯有摇头垂泪。
真是祸不单行，不堪重负的丈夫趁妻子外出干活的时候，在家里喝了农药撒手而去。天塌了，这位农村妇女轰然倒下。她整日不吃不喝，昏沉沉地躺在那里，不哭，也不说话。从千里之外赶回来的儿子，怀抱着父亲的遗像，呆坐着。女儿跪在昏死的母亲身边哭喊着：“妈妈呀，你醒醒吧，是我逼死了爸爸，我哪也不去了……”目睹这样凄惨的场面，在场的人莫不热泪长流。
长辈们一边操办着安葬死去的人，一边议论着这一家人今后的生活。儿子在外读书，女儿即将外出就读，剩下一个孤苦伶仃的女人如何生活呢？最终长辈们做出决定，叫女儿放弃这次读大学的机会，陪伴在母亲身边，在家务农。当人们将这个决定告知仍处在昏睡状态的她的时候，令人意想不到的是，她竟然挣扎着爬起来，坚决地说：“你们谁也没有权利决定我女儿的未来。”说完，又昏然睡去。
第二天再见到她，简直像换了一个人。身体异常虚弱，却十分平静的向我们陈说了她的决定。她说自己现在已是一无所有，对一切都不去关心，孩子就是她的一切，孩子的未来就是她的未来，她要用房子作抵押，把女儿送到大学去。面对她的决定，我们无语，既惊讶她的决定，也惊讶她的决心。
从意外打击面前轰然倒下，到面对自己的未来，面对儿女的未来做出的理智的抉择，这一转身，来得突然，也分外美丽。之所以说它美丽，是因为它散发着人性的光辉，是因为这份母爱的伟大和无私，是因为那份美丽的理智。
现在我们尤其赞赏这位母亲当时做出的抉择，女孩不但以优异的成绩毕业，还取得了研究生学历，就职于上海的一家外企。现在不但可以回报她母亲的养育之恩，而且自己的前途一片光明。试想，如果当时这位母亲像大多数农村妇女一样沉浸在无边的痛苦中，不能理智的考虑一下现在与未来，不能转过身来用微笑面对未来的岁月，哪会有女孩美好的今天和光明的未来？
能够在灾难面前保持一份冷静，保持一份理智，并不是一件很容易做到的事情，也不是人人都可以做得到的。我们之所以说这转身的美丽，就是因为这一转身就意味着忘记过去，面对未来，不论你是谁，不论在什么情况之下。你必须果断地转过身去，必须勇敢地甚至是面带微笑地面对未来，也许这未来布满了荆棘与坎坷。能做到这一点，既需要智慧，也需要有足够的勇气。
作家史铁生在他的作品中诉说了面对灾难，他那艰难的转身过程。在灾难面前，他几次失去了生活下去的勇气，痛苦过，诅咒过，歇斯底里过。最终，靠着博大的母爱，靠着在痛苦中感悟到的生活的哲理，慢慢转过身来，勇敢的面对自己的生活，微笑着面对自己的未来。还有那个体操运动员桑兰，小小的年纪就被摁到轮椅上，终生要与轮椅为伴。这是多么沉重的打击，多么残酷的现实啊！我不知小小的她是如何度过那段黑暗的时光的，我只记得几次在电视上见到她总是笑靥如花。用灿烂的笑容融化生活的冰霜，这样的生活态度，留给我们的除了感动，还是感动。
你转过身来，生活并不因此而有任何的改变，还需要你用微笑来改变你的生活，生活才会在你的面前变得光明起来。这就是生活，这就是生活的哲理。
生活是幸福的，生活也是残酷的。当你用积极的人生态度，举起微笑的双手叩开生活之门的时候，你就会被幸福和快乐包围起来；当你用悲观的眼神注视着充满阴霾的天空，躲在角落里用悲伤的泪水浸泡着流血的伤口的时候，你就轻轻关闭了幸福之门，你的生活就毫无幸福可言。这就是生活，这也是生活的哲理。所以我们说转身之美丽，还要学会笑对生活。
生活难免会遭遇到种种难以预测的意外打击，与其戚戚于悲痛之中不能自拔，倒不如忘掉各种烦恼与不快，用微笑来面对生活。因为无论如何，明天的太阳照样会升起，我们的生活还得继续，我们为什么不学会用微笑来应对生活中的种种不如意呢？
在生活中要学会转身，告别悲伤，面对阳光；你用微笑面对生活，生活就会对你露出迷人的微笑。
