红山飞雪精品美文选
（一）此生寂寞
常常流连于古人的诗词曲赋中，沉醉于“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下”的意境中。从孔子的登东山而小鲁，登泰山而小天下中看不出胸怀大志，却体味到了一生寂寞无友；从李白的“举杯邀明月，对影成三人”中看不出一点点的豪放和洒脱，从中读到却是孤独与无奈；从杜甫的“此身饮罢无归处，独立苍茫自咏诗”中更是看到了落寞与孤寂；更不用说辛弃疾的“把吴钩看了，阑干拍遍，无人会，登临意。”的千古寂寥；岳飞的“欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？”那知音难觅的沉重叹息。自古英雄多寂寞，我辈读来倍怅然。
我只是一个极其普通的人，无法也没有资格和先贤们相提并论。可是，面对茫茫人海，却难免寂寞。在人来人往中，面对喧嚣浮躁的大千世界，我常常会问自己，谁能与我共醉，把盏言欢，一诉衷肠呢？
常常会有这样的冲动，将心扉打开，让阳光进来，在陌生人或者朋友中间做一个透明的人。除去面具，露出阳光一般的笑靥，用甜美融化心灵的坚冰。或者，折一枝带着晶莹朝露的玫瑰，赠给喜欢馨香的人，留一段余香给自己慢慢品尝。或许，人们心中的藩篱会渐渐拆除，覆盖在人们心头的坚冰会渐渐融化，你我他之间会有和煦的春风徐徐穿拂，幽幽花香会在我们中间漂浮，弥漫。可是，人们同在一个宇宙却不属同一个星系，鹊桥只不过是一个美丽的传说，从未将人类的爱意传递。咫尺之间，我们只能相望叹息。
似乎有一扇看不见的门，将人与人隔开；似乎有一把从不肯打开的锁，将我们的心封锁。阴霾过后有明媚的阳光，走过冬季就是春暖花开，鲜花飘零会结出累累果实。可是我们的内心呢？似乎是千里冰封，万里雪飘，拒绝一缕阳光一丝春风。脸上永远是一付谁也看不透的面具，喜怒不形于色。每天朝夕相处的同事，怀揣着从来不肯明言的心事，说一些阳奉阴违，言不由衷的话；巴结逢迎，明争暗斗永远是办公室里的主旋律。多年不见的朋友，见面就会说一些不着边际虚情假意的话。只有永远的利益，没有永远的朋友成为人们处世的行为准则。身处如此滔滔江湖，怎能不倍感寂寞呢？有一位诗人说得好“一入江湖，便波涛一生”，如果想要在波涛汹涌的江湖坚守住自我，就不能惧怕寂寞。
此生注定寂寞。不屑于追名逐利，见不得虚伪与丑恶，又无法克制自己那种嫉恶如仇的性格，焉能不寂寞呢？见了不幸就落泪，遇见不公就想仗义执言。在现如今这样一个极其功利的社会里，你一文不名，一官不成，空有一身傲骨，徒有满腹经纶。不趋炎附势，不能见风使舵，此生将注定寂寞。
此生寂寞，或许是一笔难得的财富。如果我终日里花天酒地浑浑噩噩，就不可能亲近古人，就不可能聆听先哲们谆谆教诲，就无法饱览中华那悠悠之灿烂文化。有人说：苟且的活着，不如壮烈的死去。活得不苟且，死去就不必计较什么“壮烈”。寂寞的生活未必不充实。
陶渊明的“采菊东篱下，悠然见南山”，是返璞归真的洒脱；刘禹锡的“可以调素琴，阅金经，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形”，是看淡红尘的喜悦；苏轼的侣鱼虾而友麋鹿，是心怀寂寞的最高境界。在下不才，深谙“廉者不受嗟来之食，志士不饮盗泉之水”的古训，在这个纸醉金迷，道德沦丧的世界中，将“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵，”作为自己安身立命的准则，把先贤高尚品德作为自己的楷模，用李贺的“向前敲瘦骨，犹自带铜声”的诗句作为自己的座右铭，将寂寞进行到底。
此生寂寞，或许无憾。
（二）虫声新透绿窗纱文：红山飞雪
喧嚣的一天渐渐沉寂下来，沏一杯清茶坐在桌前，打开电脑浏览一天的新闻。忽然，有一声虫鸣，怯怯的，低低的，却又十分清晰的传入我的耳畔。
在这寂静的夜晚，忽然听见这一声自然的鸣叫，该是多么令人惊喜呀。不由得站起身，寻声而去。不错，在我的后卧室窗外，又传来两声细细的鸣叫。对面楼上有几家的窗子亮了，他们似乎也听见了这虫的鸣叫，或许带着惊奇与惊喜来寻找这来自大自然的声音，寻找这份清新而亲切的虫鸣，来寻找那久违了的快乐与童真吧。
悄悄来到窗前，借着淡淡的灯光，看见了放在花盆中那个精致的笼子，笼子里那个小巧的蝈蝈。那是白天儿子从外面带回来的，说是在南山用了一中午的时间捉到的。看见那制作精致的虫笼，没有人相信他的“捉虫说”，知道他是买来的。大家饶有兴趣地观察笼子里面那个小生灵。这是一个通体翠绿的小家伙，大大的头，大大的肚子，额上一双褐色的小眼睛，鼓鼓的，惊慌地打量着这个陌生的地方。两条比头发丝还要细的触须，在不停的颤动，像高度敏感的雷达，在测试所处的环境是否安全。两条前腿细而短，后腿却非常长而且强壮有力。背上披一件精巧的小马甲，颜色要比身体浅一些，很短，很薄，但宽大而富有弹性。据说那声声鸣叫就是从这里发出的。它在笼子里面不安地跳来跳去，显出很不甘心的样子。这样一个小小的生灵，在这样一个干燥，毫无绿色的楼房中怎能活得下去呢？想来想去，只好把它放在后卧室窗台上吊兰的花盆里，放上一些野草，洒上一点水，为它营造出一个我认为比较合适的环境。儿子还是不放心，临走的时候又在笼子里面放了一小块香瓜，说是香瓜有水分，或许可以为蝈蝈提供较为可口的食物。
谁知道当夜幕降临，嘈杂的声音沉寂下去的时候，它却鸣叫起来，若隐若现，像来自遥远的河畔，又像来自静静的夜空。虽然那么细微，游丝般的，却又分外清晰地渗入你的心田。
我曾经以为辛弃疾的“七八个星天外，两三点雨山前。稻花香里说丰年，听取蛙声一片”。是最为优美，最为抒情，最为浪漫的情境了。然而，此时此刻，窗外天色如水，空中繁星点点，高楼上窗子朦胧出橘红的睡意，我独自坐在书房，借助窗外映入幽蓝的光，看茶叶在杯子里升起来，沉下去，幻化出美妙的意境。茶香氤氲，虫鸣声声。今夜，我进入了唐代诗人刘方平的《月夜》中，品味“虫声新透绿窗纱”的迷人意境。
时光似乎在倒流，又回到了那个童话般的世界。“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。”几乎是我儿时的全部记忆。在清凉如水的夜晚，小伙伴们在村头大槐树下面，一边数着天上闪闪的星星，一边把脚伸进小河里洗去一天的兴奋，而各种奇妙的虫鸣就从河边的草丛中响起。那个时候，并不觉得有什么稀奇，因为每天的生活大都如此。现在又能到哪里去寻找这份情趣呢？过去了的再难寻回，环境，心境都不同以往，只不过徒增惆怅罢了。
每天穿梭于楼宇之间，各种嘈杂的声音不绝于耳，对于声音的感觉已渐渐麻木了。汽车的轰鸣，刺耳的音乐，就连走街串巷的吆喝都使用上了高音喇叭，唯独听不见来自自然的声音。再美的声音从金属中发出来，就会失去美感和韵味。
人们一边喊着回归自然，一边肆意践踏自然。将绿水青山改造成高楼林立的大都市，把原来的绿地铺上各种理石彩砖，然后再把一棵一棵的树木从大自然中搬来，栽在楼群之中。将潺潺流水截断填平，而后再铺上隔离层，人造出虚假的景观。于是，山雀翩翩从林中飞来，在市区的垃圾堆里快乐觅食。乌鸦也放弃了林中的巢穴，盘踞在楼顶和屋檐上，还有那高高的塔吊上，黑压压地从你的窗前飞来飞去，发出“呀呀”的叫声。人们一边享受着创造成果，一边和这些不速之客做不懈斗争，似乎有些不尴不尬。绿树可以移植，芳草可以栽种，甚至小桥流水都可以复制，但那种自然的情趣，回归自然的那份心境，又如何复制的了呢？
夜色渐浓，天空反而逾见明亮。虫儿深一声浅一声地鸣叫着，不知是在呼唤那方自然的天地，还是在我的窗前的花盆里找到了乐不思蜀的感觉。
虫儿深一声浅一声地鸣叫着，我重新坐回桌前，在掠夺而来的自然之声中，轻击键盘，电脑上便出现了一行字“虫声新透绿窗纱。”
（三）独立苍茫
文：红山飞雪
独立苍茫，看远山云缠雾绕，飘飘渺渺。山脚下那一带寒林，于流泻的云雾中露出一抹翠绿，如一幅笔墨饱满的水墨大写意，美的叫人心动。眼前是一碧悠悠的湖水，那一丛丛迎风起伏的苇子，在苍茫的暮色中摇曳着长长的花穗，俯仰着，摇曳着。俯仰出一种令人想入非非的情致，摇曳出一种令人眩目的风姿。
远山苍茫，远树也苍茫，眼前这一丛丛苇子竟也隐没于一派迷茫之中，流云潺潺的从苇子腰畔流过，云雾轻烟一般在苇丛中起伏，涌动。而那些苇子们就穿起飘渺的柔纱，充当起远山的舞娘，在似真似幻，如云如雾中翩翩起舞。妙曼的舞姿叫远山驻足难舍，那美到极致的韵律也令我这个独立苍茫的人心生氤氲，难以自持了。
那苍苍的蒹葭丛中蕴藏着一个古老而感人的故事。然而，此刻我却不是那个愿意去解读的人。在这苍茫寥远的境界中，我独自品读那远山的孤独，寒林的神秘和一碧湖水的浪漫，是源于一首诗，一阙词。准确地说是一句诗，一句词。“独立苍茫醉不归”，“此身饮罢，无归处，独立苍茫自题诗”。这两句诗词在我的心头萦绕已久，每次吟咏，杜辛两位诗人似乎就在我的面前，就立在满目苍茫之中。那“百年多病独登台”的千古寂寥，那“醉里挑灯看剑”的千年一醉，叫我心驰神醉，唏嘘不已。独立苍茫，大醉而不归，自古英雄多寂寞，如此寂寞古来又有几人能读懂？
我常常情不自禁地沉醉于一种情境，一种情调，一种意境之中。喜欢在寂寞之中孤独地沉醉，有时是因了迷人的景致，但更多的时候是因为某一句诗，某一句话。说来似乎有些可笑，一个七尺男儿怎会常常被一片霞光，一缕炊烟，一线飞泉，一只倦鸟，一首乐曲，一句诗词触动了内心深处那最为柔软的地方，会因为这一点点的感动，或为美景去读诗，或为佳句去赏美景。或醒而醉，或醉而醒。
独立苍茫，是最为令我沉醉的情境。有时很早时就登上高山，在太阳尚未升起的时候观赏千山万壑中风起云涌，如千里波涛，浩浩汤汤。看那小河时隐时现穿行山间，如蛇行龙游，迤迤逦逦；有时候会在夕阳沉没于地平线的时候站在莽莽荒原，领受霞光返照时的感悟。“独立苍茫醉不归”恰如一滴雨露跌落我的心海，了无痕迹潜入心底，波痕虽微却久久难平。
这就是一种情调，独立于旷野之中，大醉，环顾四野，满目苍茫，无归处，唯有题诗而已。这就是叫我沉醉的情调。在我看来，比“念天地之悠悠，徒怆然而涕下。”来得更为慷慨；比“子在川上曰，逝者如斯夫。”来得更为苍凉；比“众人皆醉我独醒。”来得更叫人绝望。也许这也是一种美。
这是一种苍凉的美，苍凉的氛围可以沉寂我们日益浮躁的心情；这是一种超凡的境界，神圣的境界可以净化我们日渐污秽的灵魂。在你大醉的时候，或者在你无法大醉的时候，不妨独立苍茫，在苍茫中醒来或沉醉。
