人穷还是心穷
有个富人和穷人的故事是这样说的：那富人很富，每天回家下车时，都见一个穷已至极的要饭人，守在路边。那富人开始理也不理，邻人都说这富人心不慈善。富人说我这样恰是慈善，他站在这要饭越是要得着，越不想去致富，因为他还活得下去，富招儿都是被穷逼出来的。邻人摇头，说富人站着说话不腰疼，穷人没路，有了路自会去谋生。富人说咱试试看。第二天富人下车，走到要饭的跟前，给他三张大票，说：我最初就是300元钱做小买卖起家，现在同样给你这么些钱，你自己去谋力，干点什么吧，别在这要了。那穷人见钱眼开，满口应诺，从此半月没见，邻人正以为富人这钱给对了时，那穷人把钱花完又回来了，还是站在原来的位置，伸出讨乞的手。富人的车开过，从此再也不理这个穷人。
人受点穷，特别小时候生活拮据没什么不好，幼时苦日子能激励人一生奋进。世上的财产永远不会绝对平均，有富就有穷。哀莫大于心死，穷莫大于心穷。心穷透了，谁也没办法救你。

人是路走出来的
人生有两种：开拓式和因循式。以路为喻，前者是开路，向“无路”之境进发，敲醒蒙昧的处女地。后者是走既有的路，为了谋生，每个人都得进入一个大致固定的程式，上班，下班，干刻板的工作，见一样的脸孔，赚工资。轻车熟路，人被习惯带着转。老马识途，仅是一方面；“途”也塑造途中的老马，从姿态到个性。
除却少数的天才，我们基本是“路走族”。于是，我们的模样，姿态，思想，乃是由你每天重复地走着的路塑造的，路是压模，你的灵魂贴在路上，让它制出一种成品。
路制造人，在布满着现成的大路小路高速路不归路的人寰，路就是人生，就是历史，就是性格与命运。你要脱出路的主宰，反过来，由你来走它吗可以的，从事创造吧，向科学的思想的禁地突进吧，脱掉成见的桎梏，作一个惊世骇俗的“另类”吧你越是能够发挥自由的意志，越能把像蛇一般盘在心灵上的世俗之路脱下来，踏在脚下，兴会淋漓地走上一回。
烧出新的希望
1914年12月，大发明家托马斯？爱迪生的实验室在一场大火中化为灰烬。损失超过200万美金，但事前却只报了23．8万的保险。
大火最凶的当儿，爱迪生24岁的儿子查里斯在浓烟和废墟中发疯似地寻找他父亲。他最终找到了：爱迪生平静地看着火势，他的白发在寒风中飘动着。
“我真为他难过。”查里斯后来写道：“他都67岁，可眼下这一切都付诸东流了。他看到我就嚷道：‘查里斯，你母亲去哪儿了去，快去把她找来，她这辈子恐怕再也看不着这样的场面了。’”
第二天早上，爱迪生看着一片废墟说道：“灾难自有它的价值。我们以前所有的谬误过失都给大火烧了个一干二净，感谢上帝，这下我们又可以从头再来了。”
火灾刚过去三个星期，爱迪生就着手推出他的第一部留声机。

锁住贪欲
欲望与生俱来，人人都有。世人如何不心安，只因放纵了欲望。明末清初有一本书叫《解人颐》，对欲望作了入木三分的描述：“终日奔波只为饥，方才一饱便思衣，衣食两般皆俱足，又想娇容美貌妻。娶得美妻生下子，恨无田地少根基，买到田园多广阔，出入无船少马骑。槽头扣了骡和马，叹无官职被人欺。当了县丞嫌官小，又要朝中挂紫衣。若要世人心里足，除是南柯一梦西。”可见人心不足蛇吞象，不是一句空言。做人如果不能控制自己的欲望，就会成为欲望的奴隶，最终丧失自我，被欲望所役。
要锁住欲望就要求我们必须不断加强自身修养，时刻保持一颗平常心。锁住欲望，就是锁住了贪婪；锁住欲望，就是夯实了堤防。做人要想真正做到俯仰无愧，堂堂正正，就必须扶正去邪，扬公抑私。
细节的魅力
中日甲午海战前，日本间谍化妆到中国军舰上侦察。当时，中国的军舰在吨位、数量、火力上都胜于日本，举国上下一片陶醉，以为中日海战，中方必胜无疑。可是那个日本间谍看到中国军舰的炮塔上居然横七竖八晾着短裤、袜子，就把这个细节写在情报中，并由此分析道：这是一支纪律松弛，管理混乱的军队，不会有强大战斗力。果然，海战一开，中方惨败，几乎全军覆没，先进的军舰也都成了日军的战利品。
抗日战争期间，华侨领袖陈嘉庚率团到国内访问，他先到国统区，国民党用一顿800大洋的盛宴来款待他，他后到延安，毛泽东则用几元钱的家常便饭为他接风，这一奢一简，使他看清了国民党“前方吃紧，后方紧吃”的不可挽回的腐败堕落，看清了共产党上下一心艰苦抗战的无法遏止的勃勃生机。从此，他认定中国的前途就寄托在中国共产党身上，就坚定不移地站在中国共产党一边。
明朱棣发动靖难之役时，解缙与胡广、吴溥、周是修、王艮、胡靖、方孝孺七位名士相约要为建文皇帝死节，以标千古风节。退下来后，解缙便悄悄支使家人“你去瞧瞧胡广是什么动静”。家人回来说“没什么动静，见胡大人问‘猪喂了没有’”解缙听了这话，心里猛一轻松，说“一猪尚不肯舍，况肯舍生命乎”于是心安理得地活了下来。最后，只有方孝孺壮烈而死，周是修被杀，王艮服毒自尽，而胡广等四位，老老实实做了“贰臣”。
相信你的希望
有一天，汽车大王亨利？福特，偕同爱迪生在一处偏远的农村驾车兜风。在一处农舍边，这两位闻名世界的大人物，看到一个小孩正在锯木材，小孩年龄大约十岁左右，技术却十分熟练，更难得的是他看到陌生人一点也不怕，与一般的乡下小孩有很大的不同。
亨利？福特的童心大起，于是便走上前去帮他拉锯。可是很明显的，福特的技术与小孩相去甚远。小孩也不以为忤，甚至还耐心地指导福特。
过了好一会儿，福特终于忍不住说道：“阁下可知道，你正跟亨利？福特在锯木材”只见那孩子好像没事人似地回答：“我不知道，可是我要告诉你，你是跟罗勃？李在锯木材”后来亨利？福特竟把那辆崭新的福特车送给那个孩子。
不要相信云，要相信阳光，在你的信仰中要有信心，相信你的希望，不要相信你的损伤。
修建自己的码头
有一个人一直想成功，为此，他做过种种尝试，但到头来，都以失败告终。他非常苦恼，就跑去问他的父亲。他父亲是一个老船员，他意味深长地对儿子说：要想有船来，就必须修建自己的码头。儿子听了这话沉思良久。这之后，他不再四处尝试，而是静下心来，好好读书。后来，他不但上了大学，而且成了令人羡慕的博士后。不少公司经常打电话来，希望他能够加盟，而且待遇好得惊人。
人生就是这样有趣。人生的道路，看起来好像很曲折，但事实并非如此，做人如果能够做到抛弃浮躁，安定自己的内心世界，锤炼自己，让自己发光，就不怕没有人发现。与其四处找船坐，不如自己修一座码头，到时候何愁没有船来。人这一生，出身、地位、身份并不会影响你所修建的码头的质量。但是恰恰相反，你所修建的码头的质量，却会影响到你这里停靠的船只。你所修建的码头的质量越高，到你这里停靠的船只就会越好，而你修建的码头越大，停靠的船只也会越多。
努力为自己修建一座高质量码头。这是人生最好的忠告之一。

学会选择
有这样一则寓言：场院上，一头毛驴要吃草，毛驴左右两边各放着一堆青草，岂料，毛驴犯了难，先吃这一堆还是先吃那一堆呢毛驴在犹豫不决中饿死了。
《聊斋志异》中的一则故事更耐人寻味：两个牧童进深山，入狼窝，发现两只小狼崽。他俩各抱一只分别爬上大树，两树相距数十步，片刻，老狼来寻子。一个牧童在树上掐小狼耳朵，弄得小狼嗷叫连天，老狼闻声奔来，气急败坏地在树下乱抓乱咬。此时，另一棵树上的牧童拧小狼的腿，这只小狼也连声嗷叫，老狼又闻声赶去……这样老狼不停地奔波与两树之间，终于累得气绝身亡。
驴饿死，狼累死，其原因是共同的：不会选择。人不也一样一个人一生中的每时每刻，其实都是在选择中度过。有人这样说：品味人生，最大愉快莫过于做出选择，最大痛苦也莫过于做出选择，所以，每个人都应该学会选择。

自然之道
7个旅行者和一个生物学家向导，结队到达南太平洋的加拉巴哥岛。那个海岛上有许多太平洋绿海龟用来孵化小龟的巢穴，他们想实地观察一下幼龟是怎样离巢进入大海的。
太平洋绿龟的体重在150公斤左右，幼龟不及它的百分之一。幼龟一般在四五月间离巢而出，争先恐后爬向大海。只是从龟巢到大海需要经过一段不短的沙滩，稍不留心便可能成为鹰等食肉鸟的食物。
那天上岛时，已近黄昏，旅行者很快就发现一只大龟巢，突然，一只幼龟率先把头探出巢穴，却又欲出而止，一只嘲鹰突兀而来，它用尖嘴啄龟的头，企图把它拉到沙滩上去。看着眼前的一幕，旅行者们发出一片“不能见死不救”的呼唤。向导极不情愿地抱起小龟，把它引向大海，那只嘲鹰眼见到手的美食给抱走，只能颓丧地飞走了。
然而，向导抱走幼龟不久，成群的幼龟从巢口鱼贯而出――那只先出来的幼龟，原来是龟群的“侦察兵”现在做向导的幼龟被引向大海，巢中的幼龟得到错误信息，以为外面很安全，于是争先恐后地结伴而行。沙滩上无遮无挡，很快引来许多食肉鸟。数十只幼龟成了嘲鹰、海鸥、鲣鸟的口中之物。
看着数十只食肉鸟吃得饱饱的，发出欢乐的叫声，旅行者们都低垂着头。向导发出悲叹：“如果不是我们人类，这些海龟就不会受到危害。”
人是万物之灵。然而，当人自作聪明时，一切都可能走向反面。
生命是一种责任
赵吾文在8月20日《中国妇女报》撰文说，北大登山队攀登希夏邦马峰时五名队员失踪的消息引起了广泛的关注。但很多人没有注意到这样一条消息：五名队员中有一名来自农村，他的家庭为了供他上学已经欠下了10万元，为了支持他的这次登山行动，父亲又欠下2000多元外债。对于这个家庭来说，这个孩子就是他们的未来和希望，但这个希望随着这个生命瞬间消失而消失了，留下的只有一生的痛苦和债务。
通过社会的认可获得对自身价值的实现，这原本无可厚非。但在一个浮躁的时代里，过多的一夜成名被认同为最捷径的成功方式，现实的浮躁在某种程度上也纵容了大学生的冒险心理。对于还没有来得及面对生离死别的年轻人来说，还很难真正理解生命的责任，但一个生命的产生和消失，对于一个家庭的意义十分深远，所以说没有人可以随意将生命置于无谓的牺牲。
生命是珍贵的，我们无权随意挥霍自己的生命。据悉，登山前各种数据证明希夏邦马此时根本不适合攀登，他们自身的条件也根本不具备攀登希夏邦马峰的可能，而他们却一味地攀登了。在这里，我并非只想指责已经离开我们的五位同胞，而是想说，当我们做出有可能献出生命的冒险时，我们要仔细考虑其后果，因为，生命并非只属于某个个体，它和周围的一切都有着千丝万缕的联系。
