尊重
前不久，一批台湾作家来江苏访乡采风，著名诗人余光中在江苏教育电视台的演播室里见到阔别54年的老同学李镇东。当主持人问李镇东读过老同学多少首诗时，李镇东的回答多少让在场的观众有些尴尬。他说：“没读过。”余光中笑了。观众们也笑了。
不读老同学的诗，似乎并没有妨碍李镇东与余光中成为好朋友，他们在演播室内相拥而泣……忽然悟出，朋友之间最重要的是相互尊重，而尊重其实是一个多项选择题，对朋友的兴趣、爱好、性格、事业，可以全部“情投意合”，也可以在某一点上相知、相通、相谐，有时候甚至可以“背道而驰”。真正的朋友总是非常尊重对方的选择。“尊重”的答案丰富多彩。
一直以为，尊重就是认可、赞同，绝不否定、舍弃，现在想想实在是有些误读。朋友，其实只要彼此内心尊敬、重视，足矣。我们应当给对方自由发展的空间。强求“你唱我和”、“步调一致”，甚至唯唯诺诺、召之即来，其实早已搀杂了别的成分。
丁肇中的“不知道”
前不久央视的《东方之子》栏目对诺贝尔物理学奖获得者丁肇中进行了一次专访，丁教授面对记者紧追不舍的一个简单问题，连续几个“不知道”，令人感慨。
记者提问的是这样一个问题：“我感觉您对自己每一个人生阶段都有很明确的选择。比方说小的时候对科学、对科学家感兴趣；大学的时候，就锁定了要研究物理；然后每做一个实验也是力排众议，自己坚持下来。一个人怎么能够每一次选择都能够这么坚定和正确呢”这位记者想要获得的答案谁心里都明白，因为在已经太多的名人访谈中，这样的问题显然都是为对方作秀进行的铺垫。然而，丁肇中的回答却是：“不知道。可能比较侥幸吧。”
记者不死心，又追问道：“在这里面没有必然么”丁肇中依然回答：“那我就不知道了。”记者还是不死心：“怎么才能让自己今天的选择在日后想起来不会后悔”丁肇中依然回答：“因为我还没有后悔过。所以我真的不知道。”记者无奈：“我发现在咱们谈话过程中，您说的最多一个词就是‘我不知道’。”丁肇中这次做了正面回答：“是不知道的，你是绝对不能说知道的，我们那里这是绝对不允许的。知道就是知道，不知道的你不要猜。”
丁肇中的严谨态度，的确是到了常人不能理解的地步。也许在普通人看来，取得了丁先生如此令世人瞩目的成就，但张口闭口都说“不知道”，显然太失颜面，甚至是有失身份的。然而，这就是作为科学大家的丁肇中，他认为不知道的就一定要回答“不知道”。
不被重视的权利
某市残联部分成员受美国一家公益慈善分会的邀请来到洛杉矶。他们在美国出席了几个小型的慈善晚会，还和当地残疾人进行了联欢和交流。
回国后，有记者采访了带队的残联副主席，他是一位小儿麻痹症患者，双腿萎缩。他向记者介绍了美国残疾人的生存状况。记者最后总结说：“在国外，你们看到了残疾人受到社会的重视和关心。”他打断了记者的话：“不，我没有看到残疾人在国外受重视，而是用心体验到了。”他说：“我在国外一个多月，在那里我觉得自己一点也不像一个残疾人，一切都十分方便。更为重要的，他们并不把我们当残疾人，我们在街头走过，很少有人会用好奇的眼光看我们，其实这是对残疾人最大的尊重。”
对于残疾人而言，真正的尊重和关心首先应是对一个人的人格的尊重，那就是不被“重视”的权利。
成功的秘诀
一个年轻人想要获得成功。他听说有一个智者知道成功的秘密，于是就去找他。经过漫长而艰苦的长途跋涉，年轻人最后终于找到了智者。
“大师”，我请求您教给我成功的秘诀”年轻人对智者说。
“你想获得成功就跟我来吧”智者回答说。
智者没有理睬年轻人的反应，来到了海边。年轻人立即跟上来。智者向前走，一直走进大海。他的身体已经被水淹没但他仍然向着大海深处前进。他突然将年轻人的头按在了水中。年轻人拼命挣扎最后终于挣脱了。这时智者紧紧握住了年轻人的手。一分钟后他放开了年轻人。年轻人跳出水面大口地喘着气。
“蠢货，你想淹死我吗”年轻人愤怒地朝智者喊叫。
“如果你渴求获得成功的愿望像是要呼吸到空气这样强，你就已经找到了成功的秘诀”智者说。
