42、
微笑，让天空变得多姿多彩
――丰木
微笑，就是将一颗善良的心写在面容上，然后告诉生活：我爱你。
微笑，就是让一个美丽的梦现在神态上，然后告诉生命：我幸运。
人生最宝贵的是微笑。春夏秋冬，朝去暮至，人的一生经历多少风雨，遭遇多少坎坷，这是无法预测的；但只要活着，前边就有路，只要有路，就必须走下去。纵然前面充满荆棘，也要总想花儿正在绽放；而一想到那芬芳的花朵，微笑就会自然流露出来。
微笑，能够证明你懂得珍惜青春，不虚度一分一秒，用有限的生命，去创造无限的财富；微笑，能够证明你对未来充满信心，眼前的困难是暂时的，它很快就会被跨过去，这有什么可畏惧的呢？微笑，能够证明你的意志无比坚强，确定了目标就去奋斗，就去实现，一切的阻挠都显得可笑和无力，丝毫也不能让你停顿半步。微笑，可以显现出你对这个世界浓浓的情感，有了微笑，所有的寒冷与淡漠都会消失。微笑的人生才是温暖的人生，微笑的人生才是昂扬的人生，我们有什么理由不微笑着面对周围的一切呢？
人生最神奇的是微笑，因为微笑具有无穷无尽的力量。当遭遇艰难困苦的时候，微笑就是那一道贯通天堑的桥梁，使你跨越险恶的激流漩涡，行进在通向未来的征途上；当步入黑暗长夜的时候，微笑就是那照亮天空的火炬，与北斗星交相辉映，使你的眼前永远闪耀着光明与希望；当灰心失意的时候，微笑就是那来自生命的激情与活力，催你奋进；当面临困惑迷茫时，微笑就是一把智慧的利剑，可以斩断所有缠绕身心的羁绊与枷锁，使你轻装前进。
人生最不可少的是微笑。微笑是健康的标志，是成熟的标志，是坚韧的标志。微笑与哭泣抗争，与悲观角斗，与怯懦拼搏。微笑可以使你任看云卷云舒，潮起潮落；微笑可以使你胸怀乾坤，志驭宇宙；微笑可以使你轻视得失，静观浮沉。微笑，就是让你为草绿而喜，但不必为草枯而悲；微笑，就是让你为成功而欣慰，但不必为失败而沮丧。已经逝去的，就不要再惋惜；手里拥有的，要懂得善待。学会微笑，就是学会把握自己；学会微笑，就是学会好好生活。
人生短暂，微笑着走过，你就会拥有无尽的幸福；天地无际，微笑着前行，你就能享受永恒的快乐。
我们生存的空间，本来是单调的，是你的微笑让它变得多姿多彩；我们生活的方式，本来是枯燥的，是你的微笑让它变得生动活泼。
那么，就让我们的生命充满微笑，微笑，是我们生命中最亮丽符号。
43、
我
――安徽李涛
我要让六月充满微笑，
我要让七月洒满阳光，
我要让八月洋溢欢乐，
我要让九月遍地金黄。
我要让六月向我低头，
我要让七月为我鼓掌，
我要让八月痛快洒脱，
我要让九月直奔理想。
没有人能挡住我的脚步，
没有人能阻断我的理想，
没有人能遮蔽我的阳光，
没有人能误导我的方向。
我为自己努力，
我为自己鼓掌，
我为自己骄傲，
我为自己辉煌。
我，就是传奇，
我向高三宣战！
我，就是传奇，
我向高考横戟！
在我的沙场上，
我，
就是那无敌的战将！
44、
享受高三之美
――吉林张威
时光飞逝，岁月荏苒，两年的高中生活已过去，我们也由昔日的翩翩少年成长为今天朝气蓬勃的青年。回顾往昔，我们无怨无悔，展望明天，我们信心十足。
走进高三，我们的生活不再像以前一样轻松；走进高三，我们的日子也多了一些疲惫；走进高三，我们仍将披荆斩棘，奋然前行。
高三给我们带来了成堆的习题，无休无止的考试，疲惫不堪的紧张繁忙……但你是否注意过高三的美丽？
高三之美，在于专注。一生之中，有几次能像高三一样，心无旁骛地为一个目标奋力拼搏？任凭窗外云卷云舒，季节更迭，窗内永远是苦读的身影。这份专注，这份执著，将会成为你人生中一段美好的回忆，将会激励着你不断前行！
高三之美，在于梦想。我们有时会在梦中走进心驰神往的大学，我们会在一次又一次的努力之后，感到心中的大学离自己越来越近。看着梦想一点点实现，就好像看到百花争艳的美，鸟语花香的景。心中永远充满着美好与期待。
高三之美，在于温情。是你生病时朋友递来的一丝不苟的笔记；是你放学回家后母亲的嘘寒问暖；是你做完作业后父亲的一句早点睡觉；是老师讲完题后询问你是否听懂的眼神。他们都时时刻刻温暖着我们疲惫的身躯和心灵。
高三之美，在于拼搏。拼搏中，你将体味成长起来的乐观和自信；拼搏中，你会感受到人生的快乐和幸福。这就需要你有坚忍不拔的毅力，需要你有超乎常规的拼搏精神。
高三之美是黑色天幕上最闪亮的星，星光闪烁；高三之美是花架上最美丽淡雅的海棠，清香宜人；高三之美是歌唱舞台上的交响曲，催人奋进。高三之美离不开付出的艰辛，只要今日洒下拼搏的汗水，明日必将开出灿烂之花。高三的学子们，让我们只争朝夕，一起见证朝阳，沐风浴雨，那绚烂的彩虹就会出现在我们的前方。
