
山风
作者：戴望舒
窗外，隔着夜的屏障，迷茫的山风大概已把整个峰峦笼罩住了吧。冷冷的风从山上吹下来，带着潮湿，带着太阳的气味，或是带着几点从山涧中飞溅出来的水，来叩我的玻璃窗了。
敬礼啊，山风！我敞开门窗欢迎你，我敞开衣襟欢迎你。
抚过魂的边缘，抚过崖边的小花，抚过有野兽躺过的岩石，抚过缄默的泥土，抚过歌唱的泉流，你现在来轻轻地抚我了。
说啊，山风！你是否从我胸头感到了云的飘忽，花的寂寥，岩石的坚实，泥土的沉郁，泉流的活泼？
你会不会说，这是一个奇异的生物！
一个时代的呐喊
草原上那消瘦的河
作者：侯洁春
一
风吹落我苦苦的沉思，重重地砸碎家园里甜美的梦，双手捧着草原的心事，叩问苍天：
那曾经让成吉思汗兵马强壮的霍林河，为什么消瘦了？那曾经养育了一代国母孝庄文皇后的西拉木伦河，为什么消瘦了？那曾经流淌嘎达梅林最后一滴鲜血的乌力吉木仁河，为什么消瘦了？
我那水肥\草美\牛羊壮的草原，你为什么变得这样地憔悴焦虑？我那以“风吹草低见牛羊”文明天下的家园，为什么草变矮，羊显高，失去了往日那神秘的美丽。
二
望着草原上那消瘦的河，浪花合着马头琴的哀怨在苦苦地诉说：是林中砍伐的锯斧的噪音，吞噬了绿的锦缎；是草场上乱垦乱耕的黑手，毁坏了植被的尊严；是过分地放牧，啃破了草滩的衣襟；是游人的双脚踏碎了花草，损害了草原的容颜。
草原无法再用绿纱青缎裹住那白云痴情的心，白云远去，留下河的思念，思念的河一天天消瘦，暗藏着草原断掉血脉的危机！
三
望着草原上那消瘦的河，风把我的思绪送到遥远的沙漠，塔克拉玛干深处的尼雅废墟，让我的惊魂穿越了警钟的封锁；戈壁滩上滚动的石头，击打着一颗颗被愚昧久埋的心灵，带血的呼唤在飞沙走石中挣扎着、抵御着一次又一次灾难的降临。
黄风挥舞着那无情的沙鞭，抽打着花草的繁茂，扼杀着浪花的微笑，我们丢失了珍爱，在不经意中受到大自然无情的惩罚，这是罪过！“长生天”也束手无策。
四
望着草原上那消瘦的河，一滴滴忏悔的泪水在河中洒落，透过河水的波光，我又看到了白云的微笑；捧起河里的浪花，我又听到了人类与自然和谐的对话。觉醒的心语，把我推向远方，我匍匐在大地，深切地感到：在天边，在草原，保卫绿色家园的轻风，为我们送来的春的信息。
雨水亲吻着久干的河床，消瘦的河开始了肥壮的奔波。
牧人长调的音韵，染绿了牛羊寻觅花草的蹄窝。
我仿佛看到，沙漠带着荒凉远去，绿州乘着轻风飘来……
草原上那条消瘦的河，弯弯曲曲，抒写着草原岁月的蹉跎。
草原上那条消瘦的河，你是一枚惊叹号，横卧草原，闪烁着危机的银光，款款地走进人类的视野。
假如我是一棵树
作者：柯蓝
一
假如我是一棵树，我愿意永远生长在美丽的科尔沁草原上。
我的树上开满了红花，我的树上结满了红果，每天有小鸟在树上观望，我的每一片树叶就是一首悠扬的民歌，有微风吹过，我的每一片树叶就会翩翩起舞。
二
假如我是一棵树，我愿意永远生长在美丽的科尔沁草原上。
我的树叶拥抱蓝天上的白云，我的树枝抚摸成群的牛羊。也许你们认为我独自在这广阔的草原上，心中会有百年的孤寂。
但我能够听见远处有马头琴的弹奏和百灵鸟的合唱。
于是，我永远碧绿，拒绝枯萎和凋零，我的每一片树叶就是一片森林。
我已经习惯于在月光下长久地深思，进入一个未来的充满幻想的世界。
寄语科尔沁大草原
作者：金蝶
一
无论春夏秋冬如何变迁，科尔沁大草原也走不出我生命的情结。
身着鲜艳的民族服装，双手捧着洁白的哈达，这一杯杯香醇的美酒，大草原醉了，霍林河醉了，这流火的七月也醉了么？
我虔诚地将一滴酒敬天，一滴酒敬地，一滴酒敬美丽的酒神，一滴酒敬给我和所有热爱科尔沁大草原的知音。
迎宾曲追赶着仪队的马蹄声响起在我的耳畔。
二
枫林沟，曾经是成吉思汗的弟弟图什业图的领土，如今已成往事。
我满怀渴望，驻足于这片昔日的王爷狩猎苑。侧耳细听，极目远眺，仿佛昔日的王爷驾着神鹰、率领着马队的神威又浮动在白云绿野中。
我心里充满了对蒙古人悠久历史的向往，骁勇善战的蒙古人，热情好客的蒙古人，泊在我怀旧的心岸，我的思绪行走在从前，寻找着与大草原的对话。
三
夕阳在绿茸茸的科尔沁大草原上高声唱晚。
眼前的敖包，在夕阳里，醉红了它浪漫的故事。
多少青年男女的心灵，在这夕阳下、月光中，品味爱情的恩仇。
我用目光搜寻，搜寻历史残存的记忆。敖包，哪里是界限的标志；敖包，哪里是战争与和平的晴雨表，这分明是一个美丽故事的发源地……
月儿依然挂在敖包的上空，马尾依然在微风中轻曳，绿潮深处，蒙古包里飘来了轻轻的牧歌，科尔沁大草原夏季的梦想。
