《避免失败人生的八个思考角度》
有个失恋的女孩，在公园里因为不甘而哭泣。一个哲学家笑道：“你不过是损失了一个不爱你的人，而他损失的是一个爱他的人，他的损失比你大，你恨他做什么？不甘心的人应该是他呀。”
我们就来玩玩简单的转向思考游戏吧――转头一想，人生的喜恕哀乐也可以因为角度不同而有所不同。
问题一
如果你家附近有一家餐厅，东西又贵又难吃，桌上还爬着蟑螂，你会因为它很方便，就一而再、再而三地光临吗？
解答：你一定会说，这是什么烂问题，谁那么笨，花钱买罪受啊？可同样的情况换个场合，自己或许就做类似的蠢事。不少男女都曾经抱怨过他们的情人或另一半品性不端，三心二意，不负责任。明知道在一起没什么太好的结局，恨已经比爱还多，但是却“不知道为什么”还要和他搅和下去，分不了手。说穿了，只是为了不甘，为了习惯，这不也和光临餐厅一样？
问题二
如果你不小心丢掉100块钱，只知道它好像丢在某个你走过的地方，你会花200块钱的车费去把那100块找回来吗？
解答：这又是一个超级蠢问题。可是，相似的事情却在人生中不断发生。做错了一件事，明知自己有问题，却死也不肯认错，反而花加倍的时间来找藉口，让别人对自己的印象大打折扣。被人骂了一句话，却花了无数时间难过，道理相同。为一件事情发火，不惜损人不利已，不惜血本，不惜时间，只为报复，不也一样无聊？失去一个人的感情，明知一切已无法挽回，却还是那么伤心，而且一伤心就是好几年，还要借酒浇愁，形销骨立。其实这样一点用也没有，只是损失更多。
问题三
你会因为打开报纸发现每天都有车祸，就不敢出门吗？
解答：当然不会，这叫因噎废食。然而，有不少人却曾说：看现在的离婚率那么高，我都不敢谈恋爱了。说得还挺理所当然。也有不少女人看到有关外遇的诸多报道，就对自己的另一半忧心忡忡，不也是类似的反应？所谓乐观，就是得相信：虽然道路多艰险，我还是那个会平安过马路的人，只要我小心一点，不必害怕过马路。
问题四
你想信成功是很没头脑的，每个人随便都可以成功立业吗？
解答：过分乐观是一种愚行。但据观察，有人总是在听完成功人士绞尽脑汁的建议(比如说，多读书，多练习)之后，问了另一个问题？那不是很难？我们都想在3分钟内学好英文，在5分钟内解决所有难题，难道成功是那么容易的吗？改变当然是难的。成功只因不怕困难，所以才能出类拔萃。
有一次坐在计程车上，听见计程车司机看到自己前后都是高档车，兀自感叹：“唉，为什么别人那么有钱，我的钱这么难赚”我心血来潮，问他：“你认为世上有什么钱是好赚的？”他笑了笑，答不出来，过了半晌才说：“好像都是别人的钱比较好赚。”深究起来，成功者没有人没费过工夫。我们实在不该抱怨困难。
问题五
你认为完全没有打过篮球的人，可以当很好的篮球教练吗？
解答：当然不可能，外行不可能领导内行。可是，有许多人，对某个行业完全不了解，只听到那个行业好赚钱，就马上开起业来了。我看过对穿着没有任何口味、或根本不在乎穿着的人，梦想却是开间服装店；从不知道电脑怎么开机的人，就想在电子股上赚钱，结果道听途说，却不反省自己是否专业能力不足，只抱怨时不我与。
问题六
相似但不相同的问题：你是否认为，篮球教练不上篮球场，闭着眼睛也可以主导一场完美的胜利？
解答：当然也不可能。可是却有不少朋友，完全没时间管，却也努力投资开咖啡馆，开餐厅，开自己根本不懂的公司，急着把闲钱花掉，当合伙人。亏的总比赚的多，却也觉得自己只是运气不好，不是想法不对。
问题七
你宁可后悔，也不愿意试一试自己是否能扭转危机？
解答：恐怕没有人会说：“对，我就是这样的孬种”吧。然而，我们却常常在不该打退堂鼓时拼命打退堂鼓，为了恐惧失败而不敢尝试成功。以华裔花样滑冰高手关颖珊在赢得2000年世界花样滑冰冠军时的精彩表现为例：她一心想赢得第一名，然而在最后一场比赛前，她的总积分只排名第三位，在最后的自选曲项目上，她选择了突破，而不是少出错。在4分钟的长曲中，结合了最高难度的三周跳，并且还大胆地连跳了两次。她可能败得很难看，但是她成功了。她的名言是：“因为我不想等到失败，才后悔自己有潜力没发挥。”就因为这样的韧性，在2001年里，她又打破记者们说她“单数年不会赢”的预言，再次赢得冠军杯。
问题八
你有无限时间，长生不老，所以最想做的事，应该无限延期？
解答：不，不，不，谁会说是呢？然而我们却常说，等我老了，就要去环游世界；等我退休，就要去做想做的事情；等孩子长大了，我就可以轻松了。我们都误以为自己有无限的时间与体力。其实我们可以一步一步靠近梦想，不必等有空时再接近它吧。如果现在就能一步一步靠近梦想与理想，我们就不会活了半生，却成为自己理想中最不想变成的那种人。
出了一堆蠢问题，不是吗？但有些蠢问题确实有它的意义。人生中，每一件事情都有转向的能力，就看我们怎么想，怎么转。我们不会在3分钟内成功，但也许只花1分钟，生命从此不同。
