四、散抄
1、爱恨是玻璃板上的两滴水，有时混在一起，分不出彼此，有时经过时间的蒸发，全不见了。
2、泪，是情人心中，诗人笔下多么缠绵的字眼，高兴时，悲伤时，气愤时，感激时，泪都会不由自主的流出。如果说眼睛是心灵的窗户，那么眼泪便是情感的结晶。思念的人流泪，应该；不思念的人也流泪，就是玩弄感情，为的是体面，不哭不行。我们的泪要流，但是流真心的泪，善良的泪，不要假恶丑的泪。我们的泪流的要有价值，不要只是一种形式。
3、我爱雨，爱着雨，爱听雨，爱想雨，也爱思雨。雨，像希望，像企盼，也像信念;雨，像誓言，像承诺，也像等待。等待再一次下雨，等待再一次失败，等待再一次重生，也等待再一次思雨。冷风拂起了颓废的柳枝，无力的在风雨中挣扎，像求生一样，它也在等待，等待新生，等待枯黄，等待生命的轮回。
4、树正在长成新叶，好像某事呼之欲出，初绽的嫩芽悄然绽放，点点新绿恰似某种幽怨。是否它们再获新生，我们却颓然老去。不，它们也会死亡，它们簇然一新，年年如是的把戏，正被刻写在树的年轮上。永不静歇的树丛依然摇曳，在成熟稠密的年年五月，去年已死，它们似乎在诉说，开始重生，重生，重生。
5、花是如此柔弱，再美再艳，依然经不起朝来寒雨晚来风，春红谢匆匆，只剩满怀愁情。花却又是美丽的战士，风雨中尽管渐渐绿肥红瘦，终究不肯低头。生命也是一样，像精致的玻璃酒杯，常常经不起天灾人祸的撞击，粉碎成一地璀璨，每一片都是透明的心，生命又常常像昙花，用许多年的泪与汗，掺上心血浇灌，才会有笑看天下的一刻。
6、庄子是一棵孤独的树，是一棵孤独的在深夜看守心灵月亮的树。当我们大都在黑夜里昧昧欲睡时，月亮为什么没有丢失？就是因为有了这样一两棵在清风夜唳中独自看守心灵月亮的树。庄子眼极冷，心肠极热。眼冷，故是非不管；心肠热，故悲慨万千，虽知无用而未能忘情，到底热肠挂住，虽不能忘情，而终不下手，到底冷眼看穿。
7、有人说，生活如一杯白开水，放点盐它是咸的，加点糖它是甜的。生活的质量靠心情去调剂。每个人的心都是一颗水晶球，晶莹闪烁，忠于生命的人总是将五颜六色折射到自己生命的每个角落，让生活蓬勃生动，流光溢彩。快乐固然开怀，不快乐时也要开怀，经常生机勃勃，快乐就会成为一种习惯。
8时代在发展，如今，当我们不再从战火和铁血的角度看待紧张的时候，紧张便有了更多探讨的意义。短时间的紧张，很好。会使我们焕发出非凡的爆发力。不过，世界上的事情，一触而就的，肯定有，但终是有限。大量的成功孕育在日积月累的跋涉中。紧张是一百米短跑，成长则是马拉松比赛。长久的紧张如同长久的鞭策一样，是不能维持的，它会导致反应的迟钝，紧张可以应对一时，紧张却无法达至永恒。
9、你的命运，一半在自己手中，另一半在上帝手中。你一生的全部就在于：运用你手里所拥有的，去获取上帝手中缩掌握的。你的努力越超常，你手里掌握的那一半就越庞大，你获得的久越丰硕。在你彻底绝望时，别忘了自己拥有一半的命运，在你得意忘形时，别忘了上帝手里还有一半的命运。你一生的努力就在于：用你自己的一半去获取上帝手中的一半。这就是命运的一生，这就是一生的命运。
另外，还有，下面开始是我纯手打的~~~~
太阳似乎不想归去，念念不舍地在云后露出淡淡的脸庞。阴云越凝越厚，到后来，就连那淡淡的脸庞也消失了。风吹起来了，带着几分凌人的傲慢，冷森森的，把将要收拢的花朵打落一地，无精打采地躺在那里，像一个个重病号；电线被吹得呜呜作响，得意忘形地在空中摇来摆去:枝头的叶子本来不想离开那充满希望的枝干，却硬被拽了下来，丢落在地.----《雨的素描》
我望了望窗外，一个太阳偷笑的日子。云蜷缩着它鼓鼓的身体，荡漾在空中。我来不及把一季的幻想甩开，风来不及把潮湿的雨季吹干，鸟来不及把春天的故事唱完，夏天的馥郁就与我邂逅了。所谓惆怅，突然被一声蝉鸣湮没。----《蝉禅》
季节正在马不停蹄的消失……想当初，造物主如此旗帜鲜明的把一年涂上四种颜色：春的碧绿夏的火红，秋的橙黄，冬的莹白。日月悬浮，乾坤流转，四时行焉，滋养了天地苍生，也哺育了人类敏感的心灵和虔诚的情感。季节是一种秩序，统御着每一阵风，每一片云，每一次悸动，每一回叹息。――《季节》
在我看来，人就像一朵没有开放的花蕾，一个人读到的大部分书对他所做的大部分事情一点影响也没有。但是书中却有某些东西对一个人有着特殊的意义，这些东西催发出一个花瓣，花瓣一个接一个张开，最后就会开出花朵来。――毛姆
薄暮的霞色把那一从从琥珀般透明的树叶照得层次无限，却又如此单纯，而雾气又朦胧的弥散开来。正在这时，一匹白马的身影由远而近，骑手穿着一身酒红色的服装，又瘦又年轻，一派英武之气，但在胡杨林下，只成了一枚小小的剪影，划破宁静……――余秋雨
突然，天地间开始有些异常，一种隐隐然的骚动，一种还不太响却一定是非常响的声音，充斥周际。如地震前兆，如海啸将临，如山崩即至，浑身起一种莫名的紧张，又紧张得急于趋附。不知是自己走去还是被它吸去的，终于陡然一惊，我已站在伏龙观前，眼前，急流浩荡，大地震颤。――《都江堰》作者同上
即便是站在海边礁石上，也没有像这里这样强烈的领受到水的魅力。海水是雍容大度的聚会，聚会得太多太深，茫茫一片，让人忘记它是切切实实的水，可掬可捧的水。这里的水却不同，要说多也不算太多，但股股叠叠都精神焕发，和在一起比赛着飞奔的力量，踊跃着喧嚣的生命。――同上
也许水流对自己的驯顺有点恼怒了，突然撒起野来，猛的翻卷咆哮，但越是这样越是显现出一种更壮丽的驯顺。已经咆哮到让人心魄俱夺，也没有一滴水溅错了方位。阴气森森间，延续着一场千年的收服战。水在这里，吃够了苦头也出足了风头，就像一大拨翻越各种障碍的马拉松健儿，把最强悍的生命付之于规整，付之于众目睽睽。――同上
有的心是用钢铁造的，沉黑无比。有的心是用冰雪造的，高洁酷寒。有的心是用丝绸造的，柔滑飘逸。有的心是用玻璃造的，晶莹脆薄。有的心是用竹子造的，锋利多刺。有的心是用木头造的，安稳麻木。有的心是用红土造的，粗糙朴素。有的心是用黄连造的，苦楚不堪。有的心是用垃圾造的，面目可憎。有的心是用谎言造的，百孔千疮。有的心是用尸骸造的，腐恶熏天。有的心是用眼镜蛇唾液造的，剧毒凶残。――毕淑敏《造心》
造心要有手艺。一只灵巧的心，缝制得如同金丝荷包。一罐古朴的心，淳厚得好似百年老酒。一枚机敏的心，感应快捷电光石火。一颗潦草的心，门可罗雀疏可走马。一滩胡乱堆就的心，乏善可陈杂乱无章。一片编织荆棘的心，暗设机关处处陷阱。一道半是细腻半是马虎的心，好似白蚁蛀咬的断堤。一朵绣花枕头内里虚空的心，是假冒伪劣心界的水货。――（同上）
心可以很硬，超过人世间已知的任何一款金属。心可以很软，如泣如诉如绢如帛。心可以很韧，千百次的折损委屈，依旧平整如初。心可以很脆，一个不小心，顿时香消玉碎。――（同上）
心为血之海，那里汇聚着每个人的品格智慧精力情操，心的质量就是人的质量。有一颗仁慈之心，会爱世界爱人爱生活，爱自身也爱大家。有一颗自强之心，会勤学苦练百折不挠，宠辱不惊大智若愚。有一颗尊严之心，会珍惜自然善待万物。有一颗流量充沛羽翼丰满的心，会乘上幻想的航天飞机，抚摸月亮的肩膀。――（同上）
我也挺喜欢简桢的，一次在一本散文里看到他的一篇文章，但之后到书店里看都没看，下面就是我看后摘抄下来的
让世界拥有它的脚步,让我保有我的茧,当溃烂已极的心灵再不想做一丝一毫的思索时,就让我静静回到我的茧,以回忆为睡榻,以悲哀为覆被,这是我唯一的美丽。
时间就像一个无聊的守狱者,不停地对我玩着黑白牌理,空间就像一个大石磨,慢慢地磨,非得把人身上的血脂榨压竭尽,连最后一滴血水也滴下时,才肯利落的扔掉。世界能亘古的拥有不变的步伐,自然有一套残忍的守则与过滤方式。生活是一个刽子手,刀刃上没有明天。
把微笑留给昨天。让懂的人懂,让不懂的人不懂,让世界是世界,我甘心是我的茧。――《美丽的茧》（上面三个都是）
