好段摘抄30篇
一、汪国真
1：《生活》当欢笑淡成沉默，当信心变成失落，我走近梦想的脚步，是否依旧坚定执着；当笑颜流失在心的沙漠，当霜雪冰封了亲情承诺，我无奈的心中，是否依然碧绿鲜活。有谁不渴望收获，有谁没有过苦涩，有谁不希望生命的枝头挂满丰硕，有谁愿意让希望变成梦中的花朵。现实和理想之间，不变的是跋涉，暗淡与辉煌之间，不变的是开拓。甩掉世俗的羁绊，没谁愿意，让一生在碌碌无为中度过。整理你的行装，不同的起点，可以达到同样辉煌的终点。人生没有对错，成功永远属于奋斗者。
2、《我喜欢出发》：我喜欢出发，只为到达的地方都属于昨天，哪怕那山再清，那水再秀，那风再温柔，太深的留恋便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有未来。
3、《嫁给幸福》有一个未来的目标，总能让我们欢欣鼓舞。就像飞向火光的灰蛾，甘愿做烈焰的俘虏，摆动着的是你不停的脚步，飞旋着的是你不停的流苏。美丽，在一往情深的日子里，有谁说得清，什么是甜，什么是苦。只知道，确定了就义无反顾。要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。
4、《热爱生命》：我不去想，是否能够成功。既然选择了远方，便只顾风雨兼程。我不去想能否赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢的吐露真诚。我不去想身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。我不去想，未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切，都在意料之中。
5、《剪不断的情愫》：原想这一次的远游，就能忘记，你秀美的双眸；就能剪断，丝丝缕缕的情愫；和秋风，也吹不落的忧愁；谁曾想，到头来；山河依旧，爱也依旧；你的身影，刚在身后，又到前头。
二、毕淑敏
1、《提醒幸福》：简言之，幸福就是没有痛苦的时刻。他出现的频率并不比我们想象的少，人们常常只是在幸福的金马车驶过去很远时，捡起地上的金鬃毛说，原来我见过它。人们喜欢会为幸福的标本，却忽略了幸福披着露水散发清香的时刻。那时候我们往往步履匆匆，瞻前顾后，不知在忙些什么。世上有人预报台风，有人预报蝗虫，有人预报瘟疫，有人预报地震，却没有人预报幸福。
2《造心》：心的边疆，可以造的很大很大，像延展性最好的金箔，铺设整个宇宙，把日月包涵，没有一片乌云，可以覆盖心灵辽阔的疆域；没有哪次地震火山，可以彻底覆盖心灵的宏伟建筑；没有任何风暴，可以冻结心灵深处喷涌温泉；没有某种天灾人祸，可以在秋天，让心的田野颗粒无收。
心的规模，也可以缩的很小很小。只能容纳一个家，一个人，一粒芝麻，一滴病毒。一丝雨，就把他淹没了；一缕风，就把它粉碎了；一句流言，就让它痛不欲生；一个阴谋，就置它万劫不复。
优等的心，不必华丽，但必须坚固。因为人生有太多的压榨和当头一击，会与独行的心灵，在暗时狭路相逢。如果没有精心的特别设计，简陋的心，很容易横遭伤害，一蹶不振，也许从此破罐破摔再无生机。没有自我康复的本领，是不设防的大门。一汪小伤，便漏尽全身膏血，一星火药，烧毁延绵的城堡。
3、《素面朝天》：是的，我并不美丽。但素面朝天并不是美丽女人的专利，而是所有女人都可以选择的一种生活方式。看看我们周围。每一棵树，每一叶草，每一朵花，都不化妆，面对骄阳，面对风雪，它们都本色而自然。它们会衰老和凋零，但衰老和凋零也是一种真实。作为万物之长的人类，为何要把自己隐藏在脂粉和油彩的后面。我们都会衰老。我镇定的注视着我的年纪，犹如眺望远方一副渐渐逼近的白帆，为什么要掩饰这个现实呢？掩饰不单是徒劳，首先是一种软弱，自信并不与年龄成反比，就像自信并不与美丽成正比。勇气不是储存在脸庞里，而是掌握在自己手中。化妆品不过是一些高分子的化合物、一些水果的汁液和一些动物的油脂，它们同人类的自信与果敢是不相干的东西。犹如大厦需要钢筋铁骨来支撑，而决非几根华而不实的竹竿我相信，不化妆的微笑更纯洁而美好，我相信不化妆的目光更坦率而真诚，我相信不化妆的女人更有勇气直面人生。假若不是为了工作，假若不是出于礼仪。我这一生，将永不化妆。
三、余秋雨
1、《关于友情》：友情因无所求而深刻，不管彼此是平衡还是不平衡。诗人周涛描写过一种平衡的深刻：“两棵在夏天喧哗着聊了很久的树，彼此看见对方的黄叶飘落于秋风，它们沉静了片刻，互相道别说，‘明年夏天见’”楚楚则写过一种不平衡的深刻：“真想为你好好活着，但我，疲惫已极，在我生命终结前，你没有抵达，只为看你之后一眼，我才飘落在这里。”都是无所求的飘落，都是诗化的高贵。
2、《突围》卜算子苏东坡缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独住来？飘渺孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
正是这种难言的孤独，使他彻底洗去了人生的喧哗，去寻找无言的山水，去寻找远逝的古人。在无法对话的地方寻找对话，于是对话也一定变得异乎寻常，像苏东坡这样的灵魂竟然寂然无声，那么，迟早总会突然冒出一种宏大的奇迹，让这个世界大吃一惊。寂寞，使苏东坡经历了一次整体意义上的脱胎换骨，也是使他的艺术才能获得了一次蒸馏和升华。他，真正成熟了----和古今往来往来许多大家一样，成书于一场灾难之后，成熟于灭寂后的重生，成熟与穷乡僻壤，成熟与几乎没有人在他身边的时刻。成熟是一种明亮而不刺眼的光芒，一种圆润而不腻耳的音响，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止了向四周申诉求告的大气，一种不理会喧闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无需声张的厚实，一种并不陡峭的高度，勃郁的豪情发过了酵，尖利的山风收住了近，湍急的细流汇成了湖。
