帆与风
作者：敏岐
帆，徐徐落下，像一只敛了翅膀的鹰。
一天行程，又添裂口多少？山月，提着白晃晃的灯，在细心查找；而萤火，则在忙着缝合，一针，一针，一针……
山影好浓。
山月好亮。
浪花好冷。看在眯眼小憩，实在凝神静听。 
――既然作为帆，它的经经纬纬，又怎能不渴望风声！
母校
作者：柯蓝
五十年后，半个世纪我又来了，来寻找我的影子，我的欢笑，我的纯真。
变小了的教室、课桌和那条石径，都不认识我了。只有操场边的那棵老弯腰的槐树，惊呆的望着我，并不走到我的跟前。
此刻，一个晴朗的日子，突然变成了阴雨季节。故乡深夜雨打芭蕉，夹杂一片轻轻的错落的风铃的乡愁。抖索着叫我拢起了双袖。
快去找那脱了门牙的老校工，我向他借过一把布伞，走向了一个漫长的雨季。
他也不认识我了。他那摇铃上课的铜铃也不见了。可他那最早进入我生命的铜铃声，是它催醒我走进了人生的多少课堂？
我留下一份尊敬，一份感激，一份思念，像那老槐树掉下的叶子。
孤独的沉思
作者：柯蓝
一
让落叶飘向昨天，让流水去歌唱明天，我把今天留给自己。因为我离不开我沉重的影子……
此刻，我的思绪是屹立的大山，是移不动的大树。
那城市穿梭来往的人群和车辆，是流水吗？那缤纷的色彩，青春的欢笑，都成了落叶，铺在一条通往昔日的小径上。
我并不认识这追随我长长的影子（人们说它就是属于我的影子），它为什么不离我而去？
二
黄土高原上的冷月，是我心中一个不醒的梦。大江大河中的水浪，是我日夜吟唱的歌。从大漠吹过的风，是我追踪的足迹。在起伏不停的茫茫林海，有我永不宁静的心灵……
既然我把一切都交给你，连同我的生命和眼泪，那么，凡是有天有地，有水有木的地方便有我。既然我把一切都交给你，连同我的记忆和追求，那么，凡是有哭有笑、有爱有恨的地方，便有我。于是，我既存在又不存在。
既然，既然我作了这样的选择，那我将连我的影子，也不留给这个世界。不增加这个世界的沉重。
美
作者：艾君
初次见到你，我赞美你像一只开屏的孔雀美极了！
再次见到你时，我羡慕你像天上飞来的仙鹤潇洒浪漫。
可是当我第三次见到你时，我疑虑了，原来你像一盏没有蜡烛的灯笼缺少了血液。
那一天在马路上偶尔相见，我笑了，我笑的是你那无为的粉饰。
我终于明白，你在我眼里变成一只飞不起来的孔雀，是一只蓝天上驱赶下来的仙鹤。
我欣赏孔雀，欣赏的是它有艳丽的衣衫；我赞美仙鹤，赞美它有蓝天运行的本色；我讨厌那盏灯笼，因为没有蜡烛，不能伴我走过没有星光的黑夜。（1992年1月）
酒杯
作者：柯蓝
朋友，请举起圣洁的、人生的酒杯，让生命永远充满芬芳，当你的酒杯盛满鲜花、掌声和赞美的时候，请你把手中的酒杯倒旋过来，让它成为警钟不停地敲打。朋友，请高举起你圣洁的、人生的酒杯，让生命永远充满芬芳，当你的酒杯盛满诱惑、贪婪和欺诈的时候，请你把你的酒杯倒转过来，让它成为警钟不停地敲打。于是，警钟长鸣、生命之树长青，中国永远充满芬芳。
邀请
作者：柯蓝
邀请你到我的心灵里做客，我邀请你，最炙热的阳光、最清澈的流水、最迅猛的风暴和各色鲜艳的花朵，请你们都到我的心灵里做客，并且你们长久的留下，永远陪伴我。我，邀请你，给人以力量的智慧和知识，和引人向上奋进的思想。我还邀请那给人温暖、愉快和各种祝福和期望，请你们也都到我的心灵里做客，并请你们长久的留下，永远陪伴我，因为我向往充实、我向往一切美好的事物、我向往一个新的世界，我向往。
雪融
作者：艾君
这飘雪的日子，如果你曾经感受过，你或许会说：“天是那般的祥和！”
可今日在这个飘雪的日子，我全身的热血被无情的寒流冰干，孤独中我的心在颤抖！
如果你曾经感受过雪融的时刻，你或许会有这样的感觉：天反而变得寒冷。
可今日在这个融雪的日子里，我周身的热血被初春的暖流冲走，一颗孤独的心在这雪融的日子里，我终于找到了遗忘很久的春秋！（1991年12月）
留在大海的脚印
作者：张岐
我喜欢在海滩潮印上漫步，赤着脚丫，谛听微波舐岸的声韵。
那声韵是迷人的歌曲。我就是听着这摇蓝曲长大的。
我一边走，一边听。有时听醉了，就收住脚步。
我的脚丫在湿漉漉的潮印上留下一行行痕迹，潮水冲上来，一个个给抹平了。我继续走，继续留下脚印。
我的脚印是写给大海的情书呀，那字里行间注满了我对大海的眷恋。
大海接受了我的爱。
因此说，那些脚印不是被潮水抹平，而是收进它的心里了。
空山鸟语
作者：郭枫
到山上来，我最喜欢的事就是听鸟叫。
当然，山上有的是娇艳的花、婆娑的树，有的是奇崛的岩石、爽飒的风、飘逸的云朵；在山上，每一片风景，都会使你神迷。但，我说我还是最喜欢听山里的鸟叫。到山里来，找一片幽深的林子躺下，静静地躺在铺着落叶的土地上，这时你的心灵便贴紧了山的心灵，别动也别想，好好地听一听鸟叫吧！
鸟儿的鸣声是世间最美的语言，你不懂得鸟的语言么？
你不懂鸟的语言么？我想你应该懂的。在山上，谁都喜欢鸟的鸣叫，谁都懂得鸟的语言；谁都懂，清风懂，白云懂，流泉更懂，连挂在树枝上晒太阳的小花蛇也懂。鸟的语言永远叙述着动人的爱情。
在朝来金色的阳光里，我喜欢用大半天时间，去谛听两只鸟在我头顶上鸣叫。他们总是用五个不同的音符串成一支歌。一只先唱，另一只接着，缠缠绵绵，重重复复，透明的情意，像滑滴在青石上的一线灵泉从歌声里迸落。我在小时候就很熟悉这种鸟，绿背黄纹有一只小巧的红喙。我喜欢它们灵活的体态，更喜欢它们的样子，依偎着、厮磨着，总是分不开啊！那时我不知道它的名字，现在仍然不知道，它究竟是哪种鸟呢？想着想着，自己却不禁失笑了。真是太傻！名字有什么用？人们喜欢各种好听的名字，鸟不一定喜欢，鸟喜欢唱的歌，人不一定能听懂；其实人爱不爱听都是一样，鸟是唱给鸟听的。
山雀是顽皮的精灵，老是成群结队地撒野，老是呼朋唤友，兴奋地吵闹。山雀们短促而嘹亮的鸣声，让人来不及凝神，只感到一阵轻快的音乐雨，散乱地、急骤地、漫天撒来，直把你全身淋透；而后，雨过天晴，在你阴翳的心版上引进阳光，在你灰白的生命里加上色彩，把你浸于奔放欢乐而又有些淡淡的悒郁里。不是么？谁，面对着山雀子这么奢侈的自由、这么天真的喜乐能不怅然呢？谁，没有山雀子一样的欢乐时光呢？可是，少年的好时光，总是流逝得太快又太恍惚，谁又能永远像山雀子那样的欢乐呢？想想看，人，制造出自己的桎梏，把自己套牢，乃是自然中最可悲的族类啊！但山雀们却不管这些，不管你快乐不快乐，不管你忧伤不忧伤，不管你有多少无聊的思想，山雀们，什么都不管；它们飞翔像一阵旋风卷起，它们落下你是一片云彩罩地，嗳，为了欢乐，它们是忙碌的。难得的是有这片深山广林，要不，这些喜欢唱歌的精灵向何处容身？
过午之后，山林便到了入睡的时候，高照在千山之外的秋阳，朦胧的光线竟灵空得如同饮醉了的月华：透着微醺，透着温柔，敛起那份耀眼的光彩！任凭幽谷深林去制造秋日的奥秘了。山林睡了，鸟儿们静默了。踏一坡金黄的落叶，踏一地斑驳的树影，也踏着一份薄薄的寂寞。在众鸟默默之中，“咕――咕”，从哪里传来的几声鹧鸪呢？忽断、忽续、忽近、忽远，那缥缈的几声，便会把人拉回一个古老的世界。“咕――咕――”，我回到了江南。“咕――咕――”，我沐着淡烟疏雨。石头城的苔痕，更加暗绿了哪！长檐飞角的小街，更加寂寥了哪！江畔的落日更加苍凉了哪！“咕――咕――”，奔驰在石板路上得得的马蹄声突然隐去了。
这是梦境，呵！这是在海角孤岛上奇幻的梦境。――是的，我知道这是梦，可是我多么喜欢重温！
到山上来，且闭起眼睛，不要再浏览风景，好好地听一听鸟叫吧！鸟儿们用一百种声调在欢唱，仙乐飘飘，回荡在峰峦间，流淌在涧谷间。你不是从这美妙的清音中，已经听到自然的消息和人世的沧桑了么？那么，除了敞开自己的心灵，还要做些什么呢？
还要做些什么呢？我想做一只鸟，在山中。
