瞳 孔
作者：屠岸
幼小的时候，我爱看母亲的瞳孔，那瞳孔里有一个孩子的脸，那就是我自己。
年轻的时候，我爱看爱人的瞳孔，那瞳孔里有一个青年的脸，那就是我自己。
母亲瞳孔里的孩子常常笑，笑得那么傻气。
爱人瞳孔里的青年也常常笑，笑得那么傻气。
如今，我想再看母亲的瞳孔，母亲已经不在了。
如今，我想再看爱人的瞳孔，妻子已经衰老了。
我努力睁眼去看妻子的瞳孔，却看不见任何人的面孔，因为我的眼睛已经昏花了。
有一个声音说，何必睁眼呢？把眼睛闭上吧。
我闭上了眼睛。
顿时，我看见了母亲的瞳孔，那瞳孔里有一个孩子的笑脸，那就是我自己。
顿时，我看出了爱人的瞳孔，那瞳孔里有一个青年的笑脸，那就是我自己。
我看见母亲的瞳孔对我笑，笑得那么慈祥。
我看见爱人的瞳孔对我笑，笑得那么美丽。
于是，我也笑了，笑得那么傻气。
瀑布
作者：柯蓝
从天山下来的流水，停在高高的悬岩上。它四处观望，寻找出路。
在这没有路的地方，在这高悬的空处，流水，你要向那里去呢？
流水没有回答。它昂起了头，挥动着手臂，用尽所有的力气向前跳起来了……
流水朝它所选定的方向冲过去，发出了白色的浪花，散发着白色的烟雾，在山岩上发出了生命的呐喊……那闪闪的白光，那滚滚的浪花，那不散的烟雾，冲向无底深渊，震撼着万丈岩石。
呵，你这人世的瀑布，你是生活的象征，斗争的象征，永远不灭的象征！你已经流进了我的心底。
玫瑰
作者：（俄）屠格涅夫
八月将近的几天里……时令已交秋季。
正是薄暮斜阳时分。骤然之间一阵倾盆大雨扫过我们辽阔的平原，既无雷声，也无闪电。
屋子前的花园整个儿沐浴在火红的夕阳里，被滂沱大雨淋了个透湿，热气腾腾，烟雾茫茫。
她坐在客厅里的桌子边，透过半开的门户若有所思地向花园里凝望。
我知道此时她心里想着什么；我知道此时此刻，经过短暂的、尽管是苦痛的斗争，她正沉浸于一种再也难以平静的情绪。
突然她站起来，迅步走进花园里，便看不见她的身影了。
时钟敲响，已过一个小时……又过了一个小时，她没有回来。
这时我便起身走出屋子，沿着她适才走的那条林荫小径（对此我确信无疑）走去。
周围的一切都已开始变暗；夜幕正在降临。然而小径湿润的沙土上看得见有一件圆圆的东西，透过浓浓的夜色发出显眼的红色。
我俯下身去……那是一朵年轻的、蓓蕾初绽的玫瑰。两个小时以前我在她胸前见到的正是这朵花。
我小心地捡起落入泥泞的小花，回到客厅后将它放到桌上，她椅子前面的地方。
她最终还是回来了，迈着轻轻的脚步走过整个房间，在桌子边坐了下来。
她的面容显得苍白而且楚楚有情；那双眼睑下垂、似乎变小的眼睛带着轻微的腼腆神色迅速扫视着两旁。
她看见了玫瑰，抓起它，望了望被揉皱、弄脏的花瓣，看了我一眼，于是那双眼睛突然停住不动了，滚出了晶莹的泪花。
“你为什么哭？”我问道。
“就为这朵玫瑰。你看看，它成了什么样子。”
这时我想到要说句意味深长的话。
“您的泪水能洗去花上的污秽。”我神色庄重地说。
“眼泪洗不掉，眼泪能将它烧毁。”她答道，于是她转身向着壁炉，将花朵扔进了正在熄灭下去的火焰。
“火焰能比眼泪更好地将它烧毁。”她不无勇气地大声说，这时她那双还闪着泪花的美丽的大眼睛便大胆地、幸福地露出了笑意。
我明白了，连她也已烧毁了。
（朱宪生、沈念驹译）
断弦
作者：艾君
在那个阳春的三月我与你相逢，这个青春的季节从此埋在我的记忆中。心灵的花儿不再羞涩，我这孤独的鸳鸯终于有你相伴。
然而偏偏可怕的秋天降临过早，我心灵的琴难以奏出激扬的曲子，太阳的热情也触及不到我冷冷的心窝，我这孤独的鸟儿重要走入死亡的边缘，我心上的弦已将崩断！
这个萧瑟的秋季，冷酷的心让我思索残冬的降临，我失去了勇气再去劝说将走来的季节，我不愿意在给她带去灰色的秋色，我只有一个选择：重新修正那把琴，弹出抑扬的曲子，去引来一只伤感的鸳鸯，继续伴我走过这段生活。（1990年12日）
黄昏
作者：黑马
听，秋天的笙歌，悠扬成平仄起伏的文字。那该是一首最初的唐诗。以一艘狭长的草板船，撑出一片风灯渔火的流浪。
夕阳底下，任脚丫挥舞成一连串童年的音符。山地车，狗尾草和李白的诗站成一道风景。
那是在一片前所未有的温柔里，咀嚼黄昏。