真诚
作者：柯蓝
我非常贫困，一无所有。
我唯一的财富是我的真诚。我唯一的满足是我的真诚。我唯一的骄傲是我的真诚。因为我有了它，我的头从不低下；因为我有了它，我的眼光从不躲闪。
我的真诚使我一生没有悲哀，没有痛苦，没有悔恨。
愿我真诚的生命永远闪光。
（1989年）
竹叶吹梦
作者：耿林莽
你常常被一根竹子摇醒，风把梦从竹枝上扫落，似残露一滴。这是竹叶子的梦，还是你的梦呢？
露宿街头的打工仔乔迁之喜，打到了这片竹林。这里没有市声喧嚣，没有子夜车轧破梦的幽深。风与竹叶簌簌的私语，如细雨沙沙，又引来乡悉的回声：竹林滴水，一个小男孩仰起瘦瘦的脸，承受清凉水珠，解渴的一粒。
是你告诉：家乡的山楂树全被砍去，不值钱的山楂果，一盏盏酸味的红灯笼，全被砍去。“我也是一枚，山楂果呢。”你说，脸上荡出了酸味的笑意。
无人问津。小民工蹲在马路的边角，两手空空。守望着车如流水，淌过的人潮，自晨至暮。有谁投过来探询的一瞥？
一千片竹叶之间，烟雾迷蒙。
一千片竹叶上面，泪水滚动。
坠落了一颗，停在你抖颤的嘴角边了。这是竹叶子的泪，还是你的泪呢？
把它擦干，站起来，拍拍身上尘土，你还要“上班呢”去呢。
“没有活儿干的活称，比干活还累。”你说，脸上露出了酸味的笑容。
命运与挑战
作者：艾君
我曾经在狂风暴雨中徘徊，我曾经站在浪尖上在苦苦思索，我曾经向贫困与落后呐喊。
我终于站到了历史与今天的长河里，我要发誓：向命运之神去挑战！
不要去买埋怨父母给我们的贫穷与落后的土壤；不要去埋怨啊，世间的沧桑摧残过我们瘦弱的脊骨。
我绝不会去祈求上帝，降给我一片肥沃与文明的家园而让我会在安逸碌碌中死亡。
既然是命运，我要向命运去挑战，我愿是上帝的叛逆者！
多少次我曾经在风雨中漂泊，漂泊与寻觅让我懂得了人生的价值；多少回我曾经在浪尖上思索，思索与梦想让我看准了航标。
在贫穷与落后的起点上，我要沿着历史与今天的河流航行。
面包在哪里？在哪里啊？！
“面包会有的，一切都会有的！”
在与命运挑战的厮杀中，我永恒的信念：那就是我的坚强！
（1992年11月）
大海里的追寻
作者：喻子涵
初识大海
与水有缘，便让我从想象走向真实。
真实的大海，水的行为蔚为壮观，而你就矗立在这永恒的壮观里。
首先让我欣赏你的裸体赤身，让本质和智慧化为海的骄子。漂流归来，立足沙滩，哪怕一声口哨，你的诗波光粼粼，荡漾海的气魄。
然后是凝思，因一片云，一叶远帆，一丝海风。忧郁是美的主题。生命在这忧郁里获得充实，获得灵感，就像大海的忧郁获得博大和浩渺、恒久和丰富。
忧郁让世界走进你心中；而世界让你精神不灭。
日升月降，潮起潮落，你的影子拉长又缩短。而海滩，你那深深浅浅的脚印里，盛满洁白的生命和真理的结晶。
多少忧郁目光的期待，多少焦急心灵的思索，都沉淀在这一行行生命的脚印里。
谁来收获这些果实呢？
第一次日落，你紧紧怀抱我，久久矗立……
苦 渡
你在大海里苦苦追寻，向岸边苦渡。
天气似乎在你的上空转晴，你的目光从海面上升，穿透薄雾，接近每一颗星。
星星的闪烁能说明些什么，正如海的脉搏此时的激荡，让你欣喜，却又让你空茫。
你在渐渐走近，向着一颗星。当你放下桅杆，在平静的海面自由飘摇而歌唱时，你寻找到的正是你的停泊之处。
你以为那是星，引导你寻找归宿的星吗？
那是你的影子。一座被你曾经久久坚守的依然遥远却又在眼前浮现的孤岛。
当然很明亮，在你心灵的深处，在你生命航程的前方。
你体验一种召唤的力量，就像你的船在体验一种方向和流动。在你清婉明丽的歌声中，不停荡漾在海面的可不是无比的赞美和歌颂，无比的幸福和喜悦？
你当然不认为有岛。其实，又哪里有星呢？
你真正的幸福就在这开悟的瞬间。你在这无边的大海苦苦追寻的，不正依然是这无边空阔的波光荡漾的大海吗？
孤 岛
面对大海，没有打算去造就一座挺拔的高山，也不想让自己的三分之二潜藏在水里。不想虚构崇高去诱惑那些纯洁天真的智者，也不想卖弄谦虚去欺骗那些善良诚挚的仁者。
不想端出自己的阵痛去女人面前清婉沮丧的炫耀和悲壮激昂的夸张，于是就有了自己的孤岛和孤岛上的坚韧与自由。
大海太漂亮了是不是？你说是的那就对了。大海的涵义不仅仅是让人产生感官的美，而且是让你观照生命和人生，激荡灵魂的美。
孤岛是大海的杰作，你就是孤岛的杰作。海水平静时，大海就是你灵魂的杰作。
在孤岛上看海，海是真实的，而你也就变得真诚。能使人变得真诚和美丽，能激发创造力和赋予生命力的地方，爱和恨、得与失、痛苦和欢乐、崇高与庸俗……谁还觉得这些东西有意义并为它费尽心力论证着，争辩着，平庸的描绘着和无聊的倾诉着呢？
人们的家在哪里？你找了很长时间。当你不再认为有家并迅速忘记，像这默默无言的孤岛，在无边无际的大海中承受一切而又淡漠一切时，你不就回到了自己的家了吗？
又见落日
白昼已快尽了，最后的大海只剩下一枚落日。
虽然它的光明将让你永远辉煌明亮，永远存在心间让我度过即将到来的黑夜的漫长，但它的沉落，那低沉的胡茄的悲鸣声，让我承受不了血浸的黄昏。
大海的哭诉，肝肠寸断，你听见了吗？
而太阳正言厉色，抛下我们，拂袖而去。
大海只剩一派黄昏，而我们在黄昏里只剩一片情绪，像落寞而无奈的海滩在退潮后的沉思里。
太阳之所以伟大，是因为它无情；因为无情才让人人都有一份热望，一份独特的创造，一种智慧的超越。
大海之所以伟大，是因为它自私；因为自私才形成自己的博大宽容，吞噬一切，毁灭一切，又诞生一切。
黑夜又如期而至，最后的想象只剩下一片大海。
我是岸，我是灯火
风儿停了，在这夜，在这无边的海里。风儿丢弃我们，让我们在海雾里被大海和忧伤包围。
我的孤岛如船行驶在大海和天空之间。我们把天空凝视，把大海凝视。星星的沉落升起一堆篝火，我们惊喜一座航标的获得。在天空那无边的海岸里，若干流泪的眼睛在岸上望着我们。
此时我已沉默无语，也毫不惊惶。在我们走神的眼中，船飞快行驶。虽然我们不知道它驶向何方，但我们听惯了海涛的怒吼和狂浪的颠覆，始终坚守在时间的自信和坚强里。
让心与浪花长吻，然后面对面深情地爱抚；让桅杆与海雾长吻，然后各自在梦中静静地睡去。
我们按照哲学和史诗的方式，把船航行在想象和信念中，航行在无边的海和永恒的夜。任何一个方位都是我们的航向，快和慢都是我们的时间，远和近都是我们的彼岸。
若干鲜花在我们的视野里燃亮，我们睁大眼睛伫立于火光中。我们的心灵一次次苏醒，一次次振奋，一次次低落，一次次忧伤。我们多少次体验生命的全部过程，其目标直至人类心灵完整而丰富。
整个大海都是我的心，整个天空都是我的灵魂。我们的灵气和才气，就是这无边的夜里那明亮的灯火，与那灯火照耀的无边的海岸。
而我们的生命就像一只永不停息的船，航行在起点和终点，如这恒常的孤岛，永远在海里。
紫荆花开的时候
作者：陈慧英
年年春天，紫荆开花的时候，绯红的花，是绛色的蝴蝶；雪白的花，是玉色的蝴蝶。
去年春天，我卧病在床。窗外，绯红、雪白的蝴蝶，依然熙熙攘攘地挤满紫荆枝头；窗内，久染沉疴的我，感到了春的寂寞。这时候，她，一个平日沉默寡言、与我过从不多的友人，每日从紫荆树下为我携来红白相映的蝴蝶，插在蓄了清水的“碧螺春”瓶上。那一抹春色，叫人想起了许多敢于战胜严冬的不屈的生命。我，从中悟得了生趣，拾得了生机。
今年春天，紫荆花又盛开了。绯红、雪白的蝴蝶，一如住年地成群结队飞逐在大街小巷。一个晨曦映窗的黎明，身心俱健的我，轻轻地来到紫荆花前，挑了一只带露的白蝴蝶，一只含笑的红蝴蝶，送给他――那沉默而温存的友人。
这样的礼物也许太小，但我想，它会化作绵绵的幽梦，娓娓的诗句；会化作片片彩霞，给友人的心房披上遮风挡雨的霓裳雨衣。
（1983年）
小巷春雨
作者：耿林莽
春的微雨，打湿了表石板的小路，很滑。
嫩草的绿芽，从石缝间窜出，朴楞楞挺直了腰肢，在雨中淋浴。仿佛如约而至的卖花女，浅红色衣衫平添了“小楼一夜听春雨”的诗句，将她唤来的吧。
小巷寂寞。歪歪扭扭，灰溜溜的瓦房，檐角在滴水。黑漆的门板紧闭阗，没有人走出。
卖花的女孩从乡下来，娇小、含羞、栀子花在她的竹蓝边是，淡雅的洁白。深绿色叶子闪着蜡质的光辉，保持沉默。
从巷头到巷尾，来来回回，黑漆的门关得很紧，没有人走出。栀子花在她的竹篮边上走出去了，她身后有一双蛱蝶，在紧紧地追逐。
美丽
作者：成然
不必慨叹流星的短暂，它曾为深暗的广漠天庭划下一线光明；也不必哀怜流萤的轻微，它曾在沉沉寂夜亮出一点火星。人生的世界，即使如同戈壁，但层层沙粒，却能镌刻着你跋涉的足迹；孤独和哀愁，也用不着隐瞒和虚饰，那凋零的花瓣，常会飘散出诗意；痛苦，有时会变成一个美丽，那毕生萦绕心头的柔情，此时会显得更加虔诚有力。
石榴树
作者：艾君
顽童时天天围绕着院中的石榴树默默祝福。
夏天它结满了石榴压弯了枝头，任凭风吹雨打，依然会在金秋的季节里笑开了嘴，一年又一年年年如此。
今年夏天我回到了离别了十年的故土，院中的石榴树还是挂满了石榴，压弯了枝头。
可是昨夜来了一场暴风雨摧断了它的主杆，落了满地清果，安详地躺在院子里。
“真可惜，结了一辈子果！”乡亲们都发出这样的叹息。
我伤心地双手去扶它，妈妈流着眼泪安慰我：“孩子扶不起来了！这棵树毕竟老了，身子骨脆了！”（1992年3月）
瓶里的鲜花
作者：耿林莽
瓶里的鲜花，为什么枯了？
昨天还在林中，鹅黄色花朵，如烛光摇闪。没有面纱的少女，鹤之颈转动，嘴角垂挂亮晶晶的银珠。
弱者是美丽的，她们舞着，没有音乐。
原野是风的摇篮。
我把折来的鲜花养在水中，窗明几净，瓶是一座典雅的坟。
没有音乐，没有舞。少女因疲惫而垂下了头。弱小美丽的俘虏，因蒙受屈辱而变得丑陋。
瓶里的鲜花，似一根折断的物指，无声地抽搐。
