阅读夜郎村
作者：喻子涵
仲秋，去黔北边城桐梓。一条公路若纤绳，把我们往大山深处牵引。拨开密密群山，在一条溪流的缠绕处，停下了脚步。走到历史的深处，被一座座村庄吸引，一层层古朴包围。
不经意间，踩入古夜郎县的核心地带，李白仰天长歌、一步一吟的地方。
这里叫夜郎村。黔地古夜郎国，唐置夜郎县，现存夜郎镇和镇下的夜郎村。
一河瘦水，但它留下的印痕，足见浩瀚时的汹涌澎湃。
大山依旧，石梁依旧，原野依旧，牛羊叫声依旧。
朝霞依旧，月光依旧，田园依旧，村庄依旧，炊烟和习俗依旧。
石灰墙是白的，屋脊是白的，村民们的头帕和裤腰也是白的。一种远古的理念传承到今天，还原历史，呈现一种纯洁和清白，纯净和美丽。
村巷狭长而干净，每一条小巷都有一个故事，若干故事引着小巷延伸，连结每家每户。清晨与傍晚，白日与深夜，冬夏与春秋，家家户户，老老少少，各种声音唱着，念着，回想着，预想着，在火塘边嬉闹，屋檐下私语，窗前低吟，堂屋里浅唱。旺盛的人气凝聚成一个个村落，把时间推移，把日子翻新，把富庶和文明传递。
词语描写在这里失去色彩，一幅幅天然图画胜过一切；专家学者在这里稍逊一筹，古朴的气韵不用理论推理。
屋檐下的蛛丝网让人难以解开若干的谜，村民的眼神，让你猜不透人类的沉思。
踏着一块块青石板，人人都在仔细寻思，人人都在仔细阅读。
读懂夜郎村，就读懂了中国。
读懂了夜郎村每一道高耸的屋脊，每一扇精致的窗花，每一条光滑的石板路，每一口深邃的古井，每一块沉默的石碑，每一块丰饶的土地，每一个会心的笑容……你就读懂了中国农民和他们的深厚文化。
心迹
作者：艾君
我曾经无数次挽着霞光，然走进心灵里那片绿绿的田园，我等待那个收获的季节向我走来。
无数次啊，我揣着希望走进去，又总是挂满颓丧的脸走出来。
我不记得有多少回了，我写着月光漫步在那片柳林河畔，在寻觅我那个青春的星座是否会降临到我的小小空间来。
多少回哦，数不清有多少回哦，月亮将我的梦敲碎，我蹒跚地走回了那个村寨。
奔波的人生啊,带走了我青春的浪漫,还有我心灵里那一片执著的梦幻。
爱的心迹啊，等待我向岁月诉说我的情怀吧!（1992年8月）
科尔沁小调
作者：柳成荫
寻找梦中的草原，寻找漠风来处一座圣洁的高山。
一双虔诚而坚定的脚板，挣脱俗世浮华的镣铐，穿越万重关山，开始亲吻霍林河嫩绿的两岸。
风来了，带着草原浓郁的气息，轻轻抚摸我的额际，那是罕山上的神灵给我仁慈的指引。
我想，我前世的生命里必定有一片草原绿，这片绿成为我体内奔突的鲜血，成为我今生的主宰。
当远远地望见漫天遍野的青草，像久别的亲人那样从天边从罕山山麓漫涌到我的脚下，我不由自主地投入了草原的怀抱。泪，从我的心底涌出，与温润的草叶紧紧拥抱。
我相信，自己今生行走在天地间的躯体，在科尔沁找到了活着的灵魂。
霍林河水潺潺流淌，蜿蜒在肥沃富饶的草甸中，带着大兴安岭的清清雪液，带着敖包的灵光、喇嘛教的祝福。
无论月落日起，无论春夏秋冬，慈爱无私地滋润着辽阔的科尔沁。
我突然明白，我生命中的那一片绿，为什么从不枯萎。
牛羊徜徉，马儿奔跑，陪伴着草原；云雀欢唱，百灵高歌，愉悦着草原；雪花飞舞，风雨交加，那是与草原的对话。
浩浩茫茫的草原，其实从不寂寞。
我突然明白，沉浮在红尘中，为什么自己的灵魂从不孤独。
赤橙黄绿青蓝紫，五彩缤纷的草甸，那是小野花悄悄地绽放，在星光下，在风雨里，舞蹈着斑斓的彩练。
纯粹的草原，因此飞扬彩色的理想。
我突然明白，在物欲横流的人世间，为什么我的精神从不贫乏。
斟一杯浓香的奶酒，喝一口甘甜的奶茶，让马头琴响起来，让歌儿唱起来，让安代舞跳起来。
科尔沁，我心灵的故乡，我从不疲倦地飞翔，是因为，你给了我矫健的翅膀和飞越千山万水的力量。
撑一伞细雨
作者：郭枫
撑一伞细雨，踽凉在黄昏和黄昏的荒野里。
细雨很细黄昏很黄，荒野啊很荒！踽踽凉凉的焉得不踽踽凉凉？
不是寻春，不是悲秋。早已经明明白白地知道：春天，在噪音里枯萎！而，秋天，又在五月的胸膛上扎了深根。不为什么，不为什么，真的什么也不为！只是想靠着一把伞：撑着风，撑着雨，撑起一个寂寞的世界。
撑起一个寂寞的世界吧！要是能把一切都遗忘，遗忘得干干净净的，多好。懂得了悲哀而没有畅快的悲哀，尝过了欢乐而没有狂放的欢乐……要是能把一切都遗忘，遗忘得干干净净的，多好！
遗忘？啊！遗忘是一种艰苦的工程。单是这风，这雨，这黄昏，就使人无可奈何，无可奈何这如丝的细雨，如雨的愁丝，无可奈何这如梦的细雨，如雨的旧梦。梦，要有多长就有多长，千丝万缕，万缕千丝缠着一只蜷曲的蛹。何时能化为飞蝶破茧而出呢？飞向江北，飞向江南。江北很远，江南很近。摇晃在眼前的不是千条绿柳么？萦绕在身际的不是百啭黄鹂么？春水碧波，孤帆远影，不是隐隐在望么？江南！江南！跳跃着的是江南，闪烁着的是江南，以柔柔的声调情人一般低唤着的是江南。江南啊！最美的是淡烟疏雨的黄昏。旋着伞，许多水滴便象珍珠似的迸落。落在野草里，无声也无息，落在水塘里，无踪也无影。既然美的必须无奈的抛落，那么，就不停地旋吧！把伞缘的水珠全部抛落吧！还有什么好珍惜的？在江南，在江北，在许多干涸的土地上，既然已经抛落了生命的春天，春天的生命抛落在亲爱的原野里，没有开花，没有结果，便无声无息无影无踪地消失！人，生命的水滴能有多少呢？一只失去了汁叶的果子，还有什么可保留的呢？把这些水珠抛落，管它能不能化为七彩的长虹！抛落它们，抛落他们，让他们无声无息无影无踪吧！
踽踽凉凉地焉得不踽踽凉凉！以为靠一把伞，就能收获一季宁静，以为点一滴孤独。就能让整个记忆退色。这是可笑的遐想，当细雨很细，当黄昏很黄，当荒野啊很荒。
雨；如丝。雨，如丝。纷纷在伞上，纷纷在伞下。
在伞上伞下，雨哗笑着雨低泣着雨喃喃地数落着：那些岁月，这些岁月……
