热爱生命
作者：汪国真
我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。
我不去想能否赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢地吐露真诚。
我不去想身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。
我不去想未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切，都在意料之中。
沙漠的雨季
作者：艾君
道声可怜，独自在沙漠的雨季，蹒跚……
道声可怜啊,独自在孤独的黑夜里,与路灯做伴.
不要去问,也不要去探究,那其中的缘由你我未必弄明白.我劝你,不要去嘲笑也不必去怜悯,这其中的奥妙你我都无法裁判.
独来独往的人儿,那心灵唯有自己去支配;南雁北去,北雁南飞,这生活或许才是自由自在!（1995年12月）
初识大海
作者：喻子涵
与水有缘，便让我从想象走向真实。
真实的大海，水的行为蔚为壮观，而你就矗立在这永恒的壮观里。
首先让我欣赏你的裸体赤身，让本质和智慧化为海的骄子。漂流归来，立足沙滩，哪怕一声口哨，你的诗波光粼粼，荡漾海的气魄。
然后是凝思，因一片云，一叶远帆，一丝海风。忧郁是美的主题。生命在这忧郁里获得充实，获得灵感，就像大海的忧郁获得博大和浩渺、恒久和丰富。
忧郁让世界走进你心中；而世界让你精神不灭。
日升月降，潮起潮落，你的影子拉长又缩短。而海滩，你那深深浅浅的脚印里，盛满洁白的生命和真理的结晶。
多少忧郁目光的期待，多少焦急心灵的思索，都沉淀在这一行行生命的脚印里。
谁来收获这些果实呢？
第一次日落，你紧紧怀抱我，久久矗立……
苦渡
作者：喻子涵
你在大海里苦苦追寻，向岸边苦渡。
天气似乎在你的上空转晴，你的目光从海面上升，穿透薄雾，接近每一颗星。
星星的闪烁能说明些什么，正如海的脉搏此时的激荡，让你欣喜，却又让你空茫。
你在渐渐走近，向着一颗星。当你放下桅杆，在平静的海面自由飘摇而歌唱时，你寻找到的正是你的停泊之处。
你以为那是星，引导你寻找归宿的星吗？
那是你的影子。一座被你曾经久久坚守的依然遥远却又在眼前浮现的孤岛。
当然很明亮，在你心灵的深处，在你生命航程的前方。
你体验一种召唤的力量，就像你的船在体验一种方向和流动。在你清婉明丽的歌声中，不停荡漾在海面的可不是无比的赞美和歌颂，无比的幸福和喜悦？
你当然不认为有岛。其实，又哪里有星呢？
你真正的幸福就在这开悟的瞬间。你在这无边的大海苦苦追寻的，不正依然是这无边空阔的波光荡漾的大海吗？
约翰逊和玛丽亚
作者：赵丽华
一只老波尔羊感慨：“在过去我们总是担心树后面的狼，你们这代人，就没有这样的忧虑了。有苜蓿吃，有棚子睡。”
一只小波尔羊抱怨：“可是你们那时候，男女搭配是合理的，恋爱是自由的，你看现在主家为了省钱，60个姐妹才配给一个约翰逊，可是明摆着他跟我们就是走形式，只有和玛丽亚在一起他才是真心的”。
无题
作者：艾君
曾一度想用时间敲响成功的钟声,可命运之神,夺走了所有的热望和权利,将我送进了一个缺少时光的空间.从此后,在一个自由的王国里,我修炼成令人笑柄的“活佛”―
曾欲望追逐天空中神奇的流云，可流云突然发怒，变成了狂风暴雨，将我击回到起点让我迷失了方向。从此后，在一个伤感的世界里，我变成了海洋里没有舵手的小船―
于是，生活中的我，是飞翔的风，是一个永远找不到结尾的故事……
（1991年5月）
请安静的睡眠
作者：方齐杨
大地的寂静之音，敲打午夜的窗扉．一个人的孤独被拉的深长，影子在暗色的格子里沉睡，窗外的桃花闻风不惊．我不敢言语，轻身起床喝下一杯解渴的水，然后酝酿睡眠，因为明天生活还要继续，因为明天我还要保持舒畅的微笑，我的朋友们还要问我一些关于诗歌的问题……
海梦
作者：方齐杨
有梦就有明天，我的梦曾是一片海。海是可以用笔墨描写的，因为我不畏惧于它的博大。
欣赏一朵浪花，也许将成为我人生的信条。
不要盲目的追求我们所无法铭记于心的美妙境遇，那样可能让我们在细数收获时，感到一无所有。
坦白地说，我没有到过大海，但我相信梦里的海也一样波澜壮阔。
阅读夜郎村
作者：喻子涵
仲秋，去黔北边城桐梓。一条公路若纤绳，把我们往大山深处牵引。拨开密密群山，在一条溪流的缠绕处，停下了脚步。走到历史的深处，被一座座村庄吸引，一层层古朴包围。
不经意间，踩入古夜郎县的核心地带，李白仰天长歌、一步一吟的地方。
这里叫夜郎村。黔地古夜郎国，唐置夜郎县，现存夜郎镇和镇下的夜郎村。
一河瘦水，但它留下的印痕，足见浩瀚时的汹涌澎湃。
大山依旧，石梁依旧，原野依旧，牛羊叫声依旧。
朝霞依旧，月光依旧，田园依旧，村庄依旧，炊烟和习俗依旧。
石灰墙是白的，屋脊是白的，村民们的头帕和裤腰也是白的。一种远古的理念传承到今天，还原历史，呈现一种纯洁和清白，纯净和美丽。
村巷狭长而干净，每一条小巷都有一个故事，若干故事引着小巷延伸，连结每家每户。清晨与傍晚，白日与深夜，冬夏与春秋，家家户户，老老少少，各种声音唱着，念着，回想着，预想着，在火塘边嬉闹，屋檐下私语，窗前低吟，堂屋里浅唱。旺盛的人气凝聚成一个个村落，把时间推移，把日子翻新，把富庶和文明传递。
词语描写在这里失去色彩，一幅幅天然图画胜过一切；专家学者在这里稍逊一筹，古朴的气韵不用理论推理。
屋檐下的蛛丝网让人难以解开若干的谜，村民的眼神，让你猜不透人类的沉思。
踏着一块块青石板，人人都在仔细寻思，人人都在仔细阅读。
读懂夜郎村，就读懂了中国。
读懂了夜郎村每一道高耸的屋脊，每一扇精致的窗花，每一条光滑的石板路，每一口深邃的古井，每一块沉默的石碑，每一块丰饶的土地，每一个会心的笑容……你就读懂了中国农民和他们的深厚文化。
谷雨
作者：海梦
油灯亮在窗台。谷雨飒飒的手，掠过暗夜的窗纸。依旧二十年前模样，母亲和鞋底坐在一起，在秋天的底部，眼睛泛起的暖意，仿佛柔软的月亮，红枣的眼睛亮彻灵魂。
辛福的纺车声。我心中柔情的音乐，雨声。母亲。房檐下锡制的风铃。半夜的风吹开时间的门，母亲。在田间奔走的姿势越过我的一生，那一刻，我的心比泪水还要柔软。离家的谷雨，我的道路是一朵雨中的桐花、母亲。谷雨的声音把我湿透。
岁月是黑夜中的落叶。母亲的心，是风中的槐树，系着牛和雨中的四季，而梦回家乡的夜里，我关上房门，心像一片暗绿的叶子，寂静的窗外，是墨绿墨绿的庄稼，发佛苦涩的命运。母亲的一生，就陷在那里，就如村庄此刻，陷在沉沉的黑暗里，这岁月的律动，把欢乐和酸涩一起抹平。
风吹草动，旧窗棂的外面，交替着雪花和雨声，我和母亲好像永远待在窗前，等待天明。
青青桐树
作者：海梦
青青桐树
簇生压韵的紫花；或白花，或脱颖而出的梦想。
舞蹈，或者在大野上散开；静下来
就排列成春天。
首先看见桐花
美丽纯洁的眼睛；包含着人类灵魂中的阳光和黄金。
它们在阴影中落下，借助村庄的口说出：“时间熄灭一切，一切都能被我点亮”
飘泊的桐花啊，还能在大风中走出多远。
点亮！四面八方的神灯，一盏又一盏的桐花
内心蛰居的火把。
仿佛精神的闪电或幻影，包裹一切又被一切包裹。
从桐花里收获甜蜜，收复人类内心所有的芬芳。
把我也开向桐枝，我们的芬芳便覆盖神奇的大地，我们的苦难便托起整个天空。
极目远眺：豫北平原
作者：海梦
黑色鸟群在平原上集中，沉默飞翔；落下去，就是殷墟雾一般的钟声。
大地无限，我和我的爱人，是平原掌中的一对青桐
豫北平原哦，绿色水晶铺满的大地，这倾斜的大河，墨蓝的星空，堆积着多少忧郁的时间，幸福和死亡。
太行山在风中轻轻摇晃时光，在平原的青草上书写火焰和河水
我跟随祖父们，那支流浪的歌队。
走过青铜的大地，容颜黯淡，“一切事物都要回归黄昏。
回到平原的梦境中，接受神谕”，村庄们变得朦胧，山脉在风中颤抖。
我一路赤足而行
只是满眼泪水，走到了哪里那里就是，我们恋爱和消逝的丛林，在平原之上，侯鸟的身影遮住四季。
我们永远站在黑暗的风暴中，颤栗地注视着地平线上一次次，蓝色的闪电和雷霆。
青春
作者：艾君
将你的柔情写成诗，送给春天的思索；将我的祝福画成画，挂在青春的起点。
心灵的海岸，受伤的海鸥，胆怯地栖息在那片被践踏过的草丛。草丛让他躲过了狂风暴雨，但刹那间汹涌的海潮袭来了，它终于被海浪卷走。
草丛里只剩下几只螃蟹，在张牙舞爪晒着太阳。
在一个历尽沧桑的旧港湾，一位猎手捡到了那只满身伤痕的海鸥，狂笑起来：哈哈哈！我追你追了很久，你东躲西藏让我好疲倦。可在这个春的季节，你终于还是我手下的猎物。哈哈哈！得到全不费功夫。
就这样，海鸥任凭猎人的蹂躏……（1993年3月20日）
