五
今夜，我什么也不去做，什么也不要想，心里只装着你，牵着你的手，温暖我的梦，相依浅笑。
天涯遥远，情无距。相信，此刻的你，正情意深深的望着我，想着我，眼里心里满满的都是我。我也要你的心上只有我。
今夜的你，一个人在远方。但今夜的你不会孤单。因为，我的心与你一起跳动着。你的心牵着我的情，我的心依着你的爱。两颗心一齐跳动，这就是世间最美的生日晚宴。
今夜，就让我为你点上生日的烛火，深深的凝望你的眼，轻轻的对你说一声：生日快乐！此生，不管风雨多艰，不管路多遥，有你陪伴，什么都已不重要。你的幸福快乐就是我最大的心愿。
今夜，就让我静静的想你，把此刻的情轻轻的印上你的脸，烙下一生不灭的美丽印迹。
今夜，我在静静的想着你，这种感觉很美。远在天涯的你，有收到我的礼物，有感觉到我的思念，有听到我的祝福吗？
静静的想你风轻轻裹着流云
夜悄悄撒下轻柔的网
我站在寂静的河边
看暗涌的河水漫过水草
我就这么静静的站着
静静的想你
夏虫似乎明了我的心事
在草丛里低低的吟唱
那里的夜也好宁静吧
你是不是在橘色灯光下
诵念我深情的诗文
心房有微微的颤动吧
你打开窗户
看到星星在对你眨眨眼吗
那就是我遥望你的眼睛
闪动着依恋你的柔光
多想和你倚坐小河边
看星星与月亮用幽光深情倾诉
看风与云的缠缠绵绵
多想相依呢喃一腔的柔情
夜色更浓了
河水似在心里涌动着
何不把细语折成小船
驶向你的心岸
听风的温柔于宁静的夜，随雨滴跌入一帘幽梦，在窗棂上开出清新的水花，妆点幸福的声音轻盈而舞，为你吟出昨夜待续的诗句，兰亭飘过的寂寞赴往事于小桥流水，那些痴迷于花下的诺言，在天边流转，渐渐消失在夜色的尽头，谁在水的一方，遗下清辉的眸子闪过的光茫，流涟在柳枝上摇曳逝去的忧伤？却不再与我有关，不再与今夜的幸福有关。
乱云飞过的影子，携岁月的手，穿行于前世今生的轮回，故事依然上演，熟悉的情节，从大漠边关，千山万里，一路豪放而来，你一定就是这样，风尘仆仆，打马扬鞭惊醒沉睡的清露，落在我等候的顾盼长睫之上，幽幽袅绕一池秋水，如莲的心思，便于红尘中，静望流云无心喧嚣。从容踏过婉约的曼妙，却不再孤单在冷冷的河畔。
月沉荷塘的美清晰可见，生命涌动的快乐穿行风荷举起的脉络，荡漾在碧波之上，盈盈纤影便以红尘纷乱中最淡的微笑，如轻尘落定，静静守候水岸携手呢喃的欣喜，心魂以怎样的姿态缠绕在朗星疏眉中，轻徊在水草摇曳的思绪里，暧昧又悠然？那花下的影子拎起思念，打成心结，系在发稍，随风飞扬，即便思老了梅妆，思瘦了衣裳，也无悔今生。
倚窗凝思，今朝的此昔,百般地妩媚，所有的诗意只为那碎成千朵的风情而玉软，暖了这曾经寂寞的心扉，一个人静静的聆听，温暖流动的旋律，平平仄仄起伏在岁月里流转，坐看云卷云舒，花开花落，是无限的惬意。旧梦已了，怎堪情未了，我绝决的踏碎心灵的忧伤，不再演译彼岸最牵肠于心念一动的凄美。即便千种的风情，万般地光艳，都一一远散了。回到粗茶淡饭，也怡然于心底。
倘若此生，曾眷恋于灵魂深处最真的感动，不再因暧昧的温暖于某个清风郎月的夜晚，姗姗而来，一定是我将情思粘在了湘江清澈的绿叶之上，任沧桑涤净铅华，从回最初的质朴，于悠悠东篱之下，吟风弄月，让清幽的月光洗尽我的爱人满面的尘霜。任门扉淡了色彩，生锈的永恒伴随我的爱，飘过被岁月遗忘的尘，被我轻轻拾起，相携，直到生命的尽头。、
很欣喜找到了各类书籍的网络连接，就象在我这个安静的空间安置了落地书架，读起来方便顺手，
毕竟是冬天了，白天的阳光虽然残留着温度，入夜风却瑟瑟的冷。闭了窗，屋里更加安静了。沏一杯热茶捧着，只亮一盏小灯，世界变的袖珍起来，抿一口茶海子把我带到《远方》
《远方》
远方除了遥远一无所有
遥远的青稞地
除了青稞一无所有
更远的地方更加孤独
远方啊除了遥远一无所有
这时石头
飞到我身边
石头长出血
石头长出七姐妹
站在一片荒芜的草原上
那时我在远方
那时我自由而贫穷
这些不能触摸的姐妹
这些不能触摸的血
这些不能触摸的远方的幸福
远方的幸福是多少痛苦
这是海子的诗。
海子像是一个民间故事，发生在很久很久以前。诗人可以到处流浪，可以用黑色的眼睛寻找黑色的光明。
他怀揣着诗歌走遍大半个中国，却没找到一个知音。我想，我们的海子，肯定是一个人在地上走，一直走，忽然有一天，他感到身心疲倦得非常彻底。他望了一会远方，觉得那儿挺好，于是就放弃了这个他觉得老是给他添麻烦的世界。
海子不属于我们这个世纪。上苍错误地把他降生在我们中间，他的死是对上苍的报复。现在这个错误已经修正了。有人说，九十年代孤寂的诗坛需要一个诗歌烈士，于是，海子出现了。
写完这些，打开窗户，看向远方，远方除了遥远一无所有，远在远方的风比远方更远
所以对远方的记忆要适可而止，放开远去的事物其实是对生活的谅解，对自己的宽容，际遇已然错过，时间已然流逝，依然久久沉浸在过去，无益于任何事情，，甚至连现在的所有都会失去。
一棵树能在森林里屹立多久呢？没有人知道就像一个人能坚持对爱情的美好憧憬多久呢？我一直在思索，在寻找。后来，看见这棵树的时候，我明白了。一棵不被风雨雷霆摧残，不被天火焚烧的树是不可能证明这一种与天地同在的存活。就像我见证了自己的爱情，因为，我等过。
花命名的农历各月份的诗意别称：正月――柳月，银柳插瓶头，又称柳月；二月――杏月，杏花闹枝头，又称杏月；三月――桃月，桃花粉面羞，又称桃月；四月――槐月，槐花挂满枝，又称槐月；五月――榴月，石榴红似火，又称榴月；六月――荷月，荷花满池放，又称荷月；七月――巧月，凤仙节节开，又称巧月；八月――桂月，桂花遍地香，又称桂月；九月――菊月，菊花傲霜雪，又称菊月；十月――阳月，芙蓉显小阳，又称阳月；十一月――葭月，葭草吐绿头，又称葭月；腊月――梅月，梅花吐幽香，又称梅月。此外，农历月份还有其它许许多多的别称。
