三
月解重圆星解聚，玉人情深调琴瑟，海阔山遥归无期，千里婵娟共今夕。
望太久，盼相依，终是梦，哪怕是一个永远无法实现的梦，我也想这梦，开出的花儿有着久远的芬芳，伴我一路的清香。
每一个想你的夜，有浅浅的清愁，有低低的叹息。可今夜，在这个特别的日子，我眼里流淌着快乐，我轻敲键盘的声响，都成了祝福你的话语。
我这儿正是寒冷的冬天，相思，只能透过冰凉的指尖，敲成一行行的心语，寄予远在身处夏日的南国的你。
还记得那一个亲吻，瞬间的羞涩里，有我满满的幸福，这一吻，包含了多少的疼多少的爱？
还记得你说：我爱你。当这三个字从你的心里蹦出的时候，我的心开出了一世芬芳，低眉笑眼里，心跳声，奏响了春天的旋律。
爱就一个字，今生的我还没有勇气向谁说出。因为爱不是承诺，不是一个孤单的字，而是给予爱人实实在在的行动。爱是责任，爱是义务，爱是植入琐碎生活的点点滴滴。我不想轻易的把这个字说出，不是怕承担不起，只是怕辜负了真心的付出，如果守住了坚持，到那时再说也不迟。
有一种情感，是永久的驻留，不是在嘴上的承诺，不是世俗的张扬，它就铭记在心灵的某个地方，深深的痕迹如呼吸般顺畅自然。
四
你的生日，在又一个冬雪纷飞的季节来到了。今晚，这儿的夜空没有星星，没有月亮。唯有我想你的眸子在夜下晶亮，唯我想你的心，在夜下跳动。
今夜，在这个不一样的日子，就让我静静的想你。你听，你耳边的风声，是我对你的轻语。你看，你窗台上摇落的烛影，是我对你的牵挂。你听，远处飘荡的音乐，是我缠绵的情丝。你看，你书桌前，那些跳动的文字，都是我对你的思念。
想你，总会在不经意间占据我的心房。这种思念如清清的溪水，绵长而清新，自然而纯美。喜欢这种感觉，淡淡的思念，浓浓的情意，深深的牵挂，天涯的你总会让我在淡品生活的日子里快乐着幸福着。我知道，相爱却不能相守，两心相许只能在远处默默的守望，这未必不是一种幸福，这样的思念未必不是一种甜蜜。爱更应该给人带来喜悦与欢乐，而不是痛苦与悲伤。
想像着你的成长，一路上有苦有甜，有泪有笑，每一个经历都是你人生路上不可多得的财富。
感谢你的父母把你养育成如此优秀的男儿，也感谢上天，把你带到我的身旁，如此深深的爱着我。
波瑶池梦幻真，今夕携手舞红尘。红尘有你，幸福相随。人生苦短，不管未来的我们将何去何从，此生遇见，真美。此时相依，幸福。
