一
人们都说爱情的美好的。爱情是杯神奇的酒，谈了恋爱的人被形容容光焕发、神采奕奕，时时刻刻都说面带微笑的，这就是爱情的魅力；爱情也是毒药，一旦染上他，有的人会变得憔悴不堪，愁眉苦脸，原本朝气蓬勃，也变得郁郁寡欢，仿佛一夜之间长大了很多很多。
爱情常常被人形容是甜蜜的，而非全部都是甜蜜的。爱情他也有苦涩的。苦涩的爱情是会让人卑微。一个原本自信满满的人，一旦陷入爱情，他会变得自卑，尤其到了他喜欢的人的面前，平日里夸夸奇谈，口若悬河，甚至幽默的一个人，一旦面对自己喜欢的人，顿时无话可说，甚至说话结结巴巴，你可知道它才不结巴呢。是爱情让他变得如此，变得笨手笨脚。
爱情的强弱也是不同的。当两人两情相悦时，两个人是出于一种公平的位置上，一旦两个人处于一厢情愿的状态下，假若男的喜欢女的，女的不喜欢男的，那么还好一点，一旦这个男的追不上这个女的，他不会伤心难过太久，过不了多久他就会又有新的追求对象了；而一旦是女的喜欢男的，而男的不喜欢女的，这就很糟糕了。因为一个女子喜欢上一个男的，说明这个女的已经注意他很久了，而且是很深了，她不会像男孩那样勇敢的说出来，她只是默默的关注这个她为之倾心的男孩，情绪会因为她的变化而变化，甚至直到两个人再也见不到面或者这个男孩结了婚她才可能罢休。这就是暗恋，很苦很涩很卑微。
爱情是让人神往的，所以无论我们处于什么位置，希望爱情都是纯洁的，不要被玷污，永远保留着爱情的美丽。
背倚寒窗，不知怎么就舍不得关上窗户。虽是南国，夜风也有些寒凉。这样的夜里，情弦轻易的就被拨动。不想阻止，就静静的依在夜色里轻轻的...
只是遥望，却也会无法呼吸。只能逃离，不想逃离，时光的浅唱中，让自己不停的忙碌。把那心思一点点挤压在拥挤的时间里，不留一点刻意的痕迹，只是故意看不到。
终于来了夜，拂去红尘的纤杂杂念，在红尘的一隅，静静的，不再胆怯，不再矜持，不再刻意的回避。只是一丝清冷的风吹拂着，溢满温柔的悸动，似乎是你轻抚过我的脸颊。
只是微微伸手，握一缕，犹如听到你的呢喃，清凉得那么温柔，那么温暖。
二
红尘滚滚，偏与你遇。我相信，哪怕再来，还是你。
当你的身影，从那还未完全散开的薄雾中飘渺而来，滑进我的眼眸；当你的微笑，从那还未退去的潮水里悄然绽放，漫过我的心灵。可知，你浅浅的眼神，淡淡的思绪，隐隐的微笑，薄薄的嗔怒，或是若有所思，或是如心有所念，或是因有所乐，或是不胜娇羞，总会牵动我的心。
我们在文字里畅扬，在音乐里舞蹈；我们在夜空下低语，在阳光下微笑；我们在落叶里飞扬，在雪花中轻唱。思念，在四季轮回中，无声无息，又变幻着姿势。
是你的温润细语，风干了我千年的落寞，固守的情怀，在心动的那一刻，为你倾情绽放。
是你的真心呵护与疼爱，拂去了我眼里的忧伤，情弦就在那一刻，为你轻轻奏响。
从秋天的落叶，到冬日的飞雪，从春天的百花，到夏日的碧荷，一路辛酸泪，两颗真爱心。
想你，喜欢在夜里。夜色隐藏了世间的喧哗，相思便没有了阻碍，忽略掉了尘世的烦忧与牵绊，任想你的心，在夜空下一泻千里，直达你的身旁。
