（四）独坐黄昏文：红山飞雪
暮色一点点漫过来，像一幅橘红色的柔纱，将天地朦胧在一片温暖的画图中。一个人坐在旷野，对一天苍茫满地迷蒙，尽情享受黄昏的静美。
远处起伏的山峦由橘黄渐渐变幻为青紫色，像一幅正在融化的水彩画。天边和山脊迷茫成一片，在暮色中演变着，含蓄着。分不清那是山峦，那是天际，像是一幅抽象的大写意。一会儿，天际与山峦之间现出一抹嫣红，将长天和群山分开。天空愈加绚烂，山脊却如逐渐冷却的铁块，色彩渐渐暗淡下去，成了铁青色。
反射的霞光将远处起伏的山脊镶上了一道道耀眼的银边，像一条条蜿蜒的长蛇，在暮色中蠕动。山的轮廓愈发清晰了，神情却更加肃穆。在一派迷茫的暮色中沉默再，满怀着谁也猜不透的心事。
山脚下是一带暮色笼罩的树林，在暮色中，那一带树林似乎在流动，在飘渺。隐隐约约，似真似幻。不时有烟雾从林中飘出，在林的腰畔缠绕，飘散。偶有行人从林中出入，搅动了一林的宁静，也将黄昏中的树林从仙境走回人间。
小河像一条橘红的飘带，铺叙在暗紫色的河滩上，不急不徐地舞动着，将眼前与遥远，现在与未来连接起来。潺潺的流水在寂静的黄昏里弹奏起悦耳的乐曲，那些打着瞌睡的生灵欣欣然张开了眼睛，黄昏生动起来，美丽起来。
那种细碎的流水声像是儿时的谣曲，从遥远的记忆深处飘来，唤起一种久违了的甜蜜；那种隐约的，时而清晰，时而模糊的流水声，又如母亲哼唱的摇篮曲，伴着温馨的暮色，不时潜入心底。一种温暖，一种感动盈润周身。独坐黄昏，犹如坐在母亲的怀抱。
几只倦鸟从城市的上空翩翩飞来，被苍茫的暮色熏染得影影绰绰，像一个个快乐的音符，在琴弦上跳跃。小巧的身影又如几点黄色丝绢上晕染的墨点，描画出黄昏的诗意。有几只鸟儿无声的从头顶上飞过，撩拨了一天的暮色，在我的眼前，耳畔流动，萦绕。盘旋了一会儿，这些快乐的鸟儿像飞絮一样消失在苍茫的暮色之中。
独坐黄昏，坐进了一个如诗的意境中，坐进了一个如画的风景里，对着一天一地如诗如画的灿烂云霞和朦胧的山水，可以沉浸在迷茫的暮色中，选择与黄昏相融，同归沉寂。在沉寂与迷茫中感受天地人的返璞归真，感悟人与自然的和谐美妙。也可以用橘红的云霞将沉寂的心情煮沸，在寂静的黄昏中畅想人生；用潺潺流水构思独坐黄昏的感悟与心得。
想起了陆游那句著名的诗句“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨”。在寂寞中静静绽放，静静的凋谢。独坐黄昏，经历风雨。黄昏是寂寞的，黄昏美丽的，黄昏是寂寞的美丽。
在这寂寞的美丽中感受那种无与伦比的苍茫和朦胧，感受到的是自然的神奇与伟大，人又何其渺小啊！那种企图改造自然的想法是多么的幼稚可笑，那种随意破坏自然的做法又是愚蠢可悲。
苍茫是一种美，朦胧也是一种美，自然界的一山一水又有哪一处哪一时不美呢？用心去感悟，用敬畏的目光去看待我们周围的山川、河流和广袤的原野，即便独坐黄昏，感受到的仍然一种温馨，一种蕴藉。虽然有那么一点点惆怅和孤寂，但盈贯身心的仍是无以言表的美。
（五）断爱文：红山飞雪
一直以来，我始终认为，自然界的物竞天择也好，人类社会的优胜劣汰也好，其实都在遵循着一条自然法则，那就是选择，选择就是生存的智慧。所谓生存的智慧，我们在这里称之为“断爱”。
佛经上说“断爱近涅”。释迦牟尼在阐释“断爱”时讲了一个渡河的故事。为了渡到河的对岸，这个人做了一个很好的筏子，渡过河以后他觉得这个筏子很好，舍不得丢弃，于是就将筏子背负在背上继续前行。结果，因为爱而成了负担。筏子再好只是用来渡河，在陆地上就是累赘，因为喜欢而爱不释手，岂不是因爱而生害？
由此看来，“断爱”就是割舍，只有勇于割舍，善于割舍，才会有所转机，才会有所进步，才会有所成就。也就是佛经所说的“断爱近涅”。
“萧何月下追韩信”是大家熟知的故事，“成也萧何，败也萧何”也是人们耳熟能详的典故。这里边的两个人物就是关于“断爱”典型的例子。萧何极力将韩信推荐给刘邦，韩信得以施展经天纬地之才，帮助刘邦建立了百年王朝。可是他不懂得“断爱”的道理，以开国元勋自居，割舍不了即得的荣华富贵，最终被萧何诱捕，被吕后杀头。而立之年就死于非命，岂不令人痛惜？说实在的，韩信之死怨不得萧何，是他不知急流勇退的道理，错失了一次次或断爱，或举事的良机。死到临头方知飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，的道理，但悔之晚矣。相反，萧何就能够适时“断爱”。他爱惜自己的名誉，为了保全性命，他可以巧取豪夺，自毁名节。他苦心经营富甲一方，为了保全性命，他可以将万贯家产拿去充军，以消除皇帝的猜忌。所以，他虽然也经历了一次次的宦海沉浮，但最终得以颐养天年。这就是能不能“断爱”的结果。
在我们的生活中，有诸多的烦恼都是由于难以“断爱”造成的。你疯狂地喜欢上了一个女孩，可是人家并不喜欢你，你因此痛不欲生。可又能怎样呢？或者是剑走偏锋越陷越深，由爱生恨；或者是挥剑斩情缘，走出迷惘，开始新的生活。你痴迷于网络，已经到了影响学习和生活的地步，你有没有勇气与你的所爱来一个了断呢？谁不爱金钱呢？可当对金钱的贪欲已危及到你的家庭和性命的时候，我们就应该拿出我们的智慧和勇气断绝这种贪欲，否则当锒铛入狱，身败名裂的时候再痛哭流涕，岂不是悔之晚矣？
很多的时候我们难以割舍，就是因为我们太喜欢，我们之所以有许多的烦恼，是因为我们喜欢的太多。鱼，我所欲，熊掌亦我所欲，二者都想兼得，二者都无法割舍。如果舍弃其中之一，有甚于杀头。这就是“断爱”与被剥夺本质的区别。所以，我们说“断爱”需要智慧与勇气。在当断的时候立断，不要心存侥幸，不要心存奢望，当断不断，反受其乱。即便侥幸达成心愿，又当如何呢？有一句很经典的话不妨拿来问一问自己：百年之后，又有哪一样是你的？或许我们可以读一读《红楼梦》的“好了歌”可能会对我们有所启发。
很多人，在很多的时候只顾眼前的利益，不去想什么百年之后。这是很自然的事情，眼前是实实在在的，百年是虚无，谁去想那些虚无缥缈的事情呢？即便如此，眼前需要我们“断爱”的事情亦时有发生，如果处理不好，当断不断，或许我们就不会有“百年之后”了。
所谓“断爱近涅”，指的是放下所爱可以重新开始，获得新生。所以，“断爱”绝非消极放弃，而是主动割舍；也非无原则地放弃，而是一种智慧的选择。正如庄子所说：“相濡以沫，不如相忘于江湖。”是卿卿我我不离不弃，还是了无牵挂远走天涯，各自寻求新的生活？当然这关乎许多的观念与原则。但如何做出最正确的抉择，的确彰显出人生的智慧。
“断爱”一定是为了获得一种新的开始，被断的“爱”一定是有害于我们的生活。否则，将关乎民族，国家，亲情的“爱”断掉，岂不是曲解了佛意？“断爱近涅”，这才是“断爱”。
佛曰“断于爱欲想，忧苦亦俱离”。
