（九）梦里塞外文：红山飞雪
这就是我魂牵梦绕的塞外吗？
夜来一阵微雨，早晨起来就见到地上现出一层轻霜。小草依旧那么绿呢，然而草尖却轻抹上了一层微凉的粉脂，如风姿绰约的妇人过早染霜的鬓发，虽不失美丽，却叫人心生悲凉。
枝头上的叶片禁受不住岁月的诱惑，沉醉在秋天的叹息中。
也许觉得枝头的色彩过于单调，也许觉得枝头的风景过于暗淡，那片精巧的叶片就染黄了自己的秀发，俏立枝头，眺望万里山川。新奇和新颖总是会吸引别人的眼球，所以，叶片们纷纷效仿。以蓝天为镜，以秋风为梳，而秋霜就是它们的美发师。于是，浅绿深黄，浓妆淡抹。一树的缤纷，一树的妖娆，一树花开。
也许觉得枝头过于拥挤，也许觉得枝头过于寂寞。秋风轻轻召唤，叶片就纷纷从枝头飘落，飘飘摇摇，无声无息。这些落叶梦游般的在秋风中飘游，有的飘落在行人的头顶，肩头。有的翩翩的擦着你的面颊轻轻滑落，那种柔软的，冰凉的感觉叫你心生感叹。这看似热情如火的叶片已失去了生命的温度，只是凭借那一点点生命意念，做谢幕演出。
伸手接住一片正在飘落的叶片，将它平放在手掌。看那片心形的叶子在手掌宁静而安详，像熟睡中的婴儿，那么沉静，没有一点点杂念。看不出是面临垂死，似乎正在获得新生。凝视这片似乎沉睡在梦境中的叶子，那经风霜熏染的深红浅黄，是将塞外的花红柳绿都沉淀成了成熟的记忆了吗？还是将那秦时明月，汉时雄关，大漠孤烟，长河落日统统叠印在自己的心扉中？那清晰的脉络，是纵贯塞外大地的燕山山脉吗？那里有风萧萧兮易水寒那苍凉的歌吟；那里有羌管悠悠满地青霜；那里有葡萄美酒酿造出的一滴哀婉的泪滴。那深深镌刻在叶片里的脉络，就是镌刻在一位饱经风霜的老人额头上的皱纹，那是对岁月的承诺，那是对时光的眷恋。
放眼望去，马路两侧的树木，被秋风点燃了，被秋霜陶醉了。像身着民族盛装的蒙古族姑娘列队而来，将那绚烂的色彩舞动起来，旋转起来。飞飞扬扬的叶片在空中，在树的周围飘逸，洒落。像洒落满天灿烂的星光，像摇曳满眼烂漫的山花，像一幅现代点彩水墨，又恰如迷离的梦境。
我迷失在塞外的梦境中。
敕勒川的衰草早已掩盖不住牛羊的身影，那白云般的羊群在草原飘来荡去，像一支画师手中神奇的画笔，点染成迷人的水彩画。牧人们将刚刚收割的牧草摆放在辽阔的草原，然后骑着那匹枣红的骏马，挥舞着长长的套马杆，哼着悠悠的蒙古长调，带着我们走进了法国画家的意境里。一队驼队摇着清脆的驼铃，从遥远的梦境中走来。是出使西域的张骞满载而归？还是昭君出塞，为我们讲述那个和亲的故事？驼铃渐渐淡去了，一轮落日斜倚在那精致的驼峰上，用浪漫的橘红将大漠深处的驼队剪影成一幅永恒画卷。
燕长城的废墟蛰伏在连天的荒草中，咀嚼着逝去的岁月，和那胡天上盘旋的鹰隼对话，共诉昨日的荣耀。它不肯老去，我不肯离开。在塞外这块土地上聆听胡笳悲鸣，羌笛悠悠，等待那春风吹过玉门关。
“庄生晓梦迷蝴蝶”，那是江南的缠绵梦；“铁马冰河入梦来”，又太过寒冷，太过生硬；“梦回吹角连营”，那是醉里挑灯看剑的英雄梦，太激烈，又太过遥远。我一介书生，塞外闲人，既无缘鸳鸯蝴蝶梦，也难得做那一醉酬千古，醒来还复醉的春秋大梦，更不会做那铁马秋风大散关的英雄豪杰之梦。那么，就让我沉醉在这塞外的深秋里罢。
（十）塞外曲
文：红山飞雪
是谁，将“天苍苍，野茫茫”的谣曲反复吟唱？那么深情而苍凉？
谁家的燕子，飞来又去，衔来江南的春泥，却又牵动着塞外一双多情的目光？
羌笛声声，吹瘦了那不朽的关山明月，吹得戍边的将军两鬓染秋霜。
我的塞外呀，你就是一曲华彩乐章。高山是一首诗，小溪是一首曲，牛羊是辽阔草原上那抒情的章节，雄鹰是深邃天空上那快乐的音符。这就是塞外呀，天上白云飘飘，地上芳草萋萋，耳边羌管悠悠。
不要说塞外天高地广一片荒凉，不要说塞外风沙遍地缺少鸟语花香，不要说春风不度，衡阳雁去无留意，更不用说西出阳关无故人。
登上巍巍长城，看它绵延万里气势磅礴，在崇山峻岭之中蜿蜒游动，时而潜入深山大谷，时而昂首跃上山巅。战火摧不毁，岁月湮不灭。修建了，被坍塌，坍塌了，再修建。在莽莽苍苍的燕山山脉生生不息，万里长城成了燕山山脉的脊梁。而中国最北方这块古老的土地也因此有了一个极为响亮的名子――塞外。
塞外有粗狂而辽阔的蒙古高原，它就是一座巨大的舞台。那些马背上的勇士们或高举着长长的套马杆，或挥舞弯弯的马刀，旋风一般驰骋往来，演出一幕幕铁血柔情，爱恨情仇。扒开没膝的荒草，你会偶尔发现散落于碎石乱瓦间的已锈迹斑斑的唐弓宋刀，也会偶尔踩上戍边将士的遗骨。夜深人静的时候，你静坐在那些残垣断壁间，似乎会听见那勇士的呐喊，战马的嘶鸣，胡笳呜咽随北风断续飘来。你会不由自主想到李华的《吊古战场文》，想到那句“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的千古名句。
塞外并不是世外，这里自古就是用兵之地，这里自古就是英雄豪杰驰骋的疆场。这里演绎过穆桂英大破天门阵，这里写就了岳飞的“三十功名尘与土，八千里路云和月”的铁血征程。那些弯弓射箭的勇士，那些略输文采的可汗们并不甘心在这边塞之地只识弯弓射大雕。最终，蒙古高原的勇士们挥舞着马刀，骑着蒙古骏马旋风一般席卷了锦绣中华。但是，塞外仍然是那个塞外，仍然是那个风吹草低见牛羊的塞外。
塞外不会因为物是人非而改变它的名子，也不会因为沧海桑田而失去它的独特魅力。
大漠深处的驼队摇着清脆的响铃，带着丝绸之路的风霜，踏着夕阳向我们走来。沉默的骆驼，昏昏欲睡的骑者，在那被朔风梳理得舒缓有致，被光影塑造得意境生动的大漠中默默行走。从古走到今，由模糊走成丰满，走成了一首隽永的诗，走成了一幅精美的画。
燕长城的废墟在连天的荒草中沉思，不知是在回忆往昔的峥嵘岁月，还是在咀嚼满山的风雨。拾起一块散落在山坡的残损的石片，凝视那满身斑驳的印迹，似乎看见了燕赵大地那狼烟高举，金戈铁马踏月前行；放在耳边谛听，似乎听见了凄风苦雨，鼓角悲鸣；似乎听见了“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”那苍凉的歌声。
塞外从来不缺少神奇。红山脚下，在塞外这块土地里沉睡了几千年的“玉龙”雕像，以纯玉的质地，古拙藏巧的造型璨璨然出现在世人的眼前，将中华文明向前推进了几千年，也使塞外红山闻名遐迩。“红山文化”，不仅属于塞外，也是悠悠中华文明中的瑰宝。它和“河姆渡文化”等一道织就了中华文化的华章锦缎。
还记得那些华彩词章吗？“大漠孤烟直，长河落日圆”辽远壮阔；那“落日照大旗，马鸣风萧萧”的雄奇苍凉；“那羌管悠悠霜满地”的悠远凄凉，无不将塞外那非同一般的美一一呈现在世人的面前，让我们在这些名词典句中聆听一曲“阳关三叠”，高唱一阕塞外曲吧。
