26、
那些都不重要
读者
九月，天空逐渐消失了飞鸟的痕迹。成群的候鸟排着整齐的队伍，飞过北方寒冷的天空。天空湛蓝、高远而清寒，那些鸟儿就在湛蓝之中高高飞翔。没有人知道，它们会不会觉得寒冷。
春天，阳光明媚、祥和，万物开始复苏。天空中，又开始出现飞鸟的踪影，它们伴随花香归来，这像是一个隐秘而严谨的约定。
年复一年，周而复始。没有人知道，它们会不会疲惫，会不会累，会不会途中生病、受伤，甚至夭亡。
没有人知道，似乎也无需知道。
因为，那些都不重要。
重要的是，它们在这个过程中，感受到了自由和温暖。仅此便已足够。
我们每个人，又何尝不是如此。就像天空中的候鸟，向着自己的梦想迁徙。飞到疲惫的时候，还要继续坚持；感到孤独的时候，还要继续坚持……
就这样，我们成了令人惊叹的候鸟。
年复一年，飞向温暖的彼岸。
不是我们这个群体创造奇迹，而是我们自己就是奇迹。
像那只可怜的丑小鸭，最终变成美丽的天鹅。
那样的夺目和艳丽，放佛从未经历过伤痛和摧残。只有我们自己心里知道，我们经历过过多少次跌倒，我们经受过多少次嘲笑，是怎样在倾盆而至的大雨里艰辛地赶路。
只是，我们一次次告诉自己，那些，都不重要。
那些不是人生的全部，远远不是。
所以，很多时候，你可能常常寂寞地回家，和朋友分道扬镳；想找一个人说话，却只能对着空荡荡的日记本；自己努力了很久，成绩依然不见起色；在众人面前跌倒的时候，没有一个人上前搀扶……
这个时候，你可以选择流泪，可以放声痛哭，可以肆无忌惮地释放自己的压抑和悲伤。但是哭过之后，别忘了给自己一个微笑，并真诚地告诉自己，那些，都不重要。
就像那些高高飞翔的大雁，既然选择了远方的温暖，就应该想到途中的伤痛在所难免。
它们是我们成长的一部分，但它们并不重要。
真的，那些都不重要。
27、
那些生命中的过往
读者
生命中总有一些来来往往的人，就像我们走路时马路上的那些过客，有与我们背道而行的，也有与我们走向同一个方向的。
与我们背道而行的，也许我们转瞬即忘；也许，在生命中的某一天里，我们也还会偶尔地想起一下而已――他们在我们身后，已经越来越远。即使因为某些原因又重新踅回来，可是因为相隔的太远，再努力恐怕也无法追的上。
那些与我们同行的，有的与我们擦肩而过，有的也许会陪我们走一段距离，但时间都不会太长。人生的道路上岔口太多，在每一个路口，我们的选择都会不同。你选择了这条路，他选择了那条路，于是，只要分手。新的道路上，当然还有新的同行者，可也同样还会有新的岔路口。
也许，我们选择的本该是另一个路口，可是，在路的那边，我们却看到了一个驻足等候的人，那竟是在我们梦里出现了千百遍的那个人啊！我们惊喜地跑过去，因为那个人是在等我们，可后来才发现，那个人等得却是另一个人，或者，根本就是我们认错了人。然而回头已不可能，我们只能沿着这条我们并不想选择的路走下去。
有时在路上，我们也想停下来等等某个人。但等来等去，那个人总是不上来，或者终于等来了，不是人家熟视无睹地走过，就是人家早已有了另一个同行者。我们只好一个人重又上路，沿路的风景，也许因此而好长时间也不想好好欣赏。
我们企盼有一个人能与我们一同走下去。人生的路上有风有雨，有沟有坎，还有一些能吃人的豺狼虎豹，我们多么想有个人能帮我们打一下伞，扶我们一把，或者来了豺狼虎豹的时候，能同我们一起并肩战斗。可这样的人总是太少，一生能碰上一个，就是我们的幸运，我们把他们叫做知心爱人，因为有了他们，我们就总是感觉自己不老，不管走多远的路，也不会太累。
更多的，是那些仅仅陪我们走过一小段距离的人，那是我们的朋友，我们同样感谢他们。他们陪我们渡过了某一个难关，或者仅仅是在一段风景不错的路途上，他们同我们一起笑了一会，我们同样感激他们。
我们就这样走着，那么长的人生岁月，竟然一晃而过了。
让我们回过头了看看――阳光暖暖地照着，微风徐徐地吹着。身边来来往往的人，有多少是擦肩而过的，有多少是刻骨铭心的？其实都已经无所谓了。
谢谢你们……在我身边，或者……曾经在我身边。
28、
你
――江苏吴荣
秋天到了，而你正以凌厉的步伐迈进这段特别的岁月中。这是一段青涩而又平淡的日子，每个人都隐身于高考，而平淡之中的张力却只有真正的勇士才可以破译。
你说，站在青春的尾巴上，放眼远望，看不到繁华，只有一段冗长而又荒凉的岁月。你背着厚厚的书，孤独地行走在朝圣的路上，得不到鼓励和安慰，感觉有些无助。
哲人说过：要想走一条遥远的路，应先学会孤独。旅途上你会很孤独，但我知道，你孤独却不寂寞，有青灯黄卷相伴，你也可以过得快乐而充实。
你一直在忙碌，从不敢懈怠，“奋斗”与“努力”成了你对自己说得最多的两个词。虽然有时候收获的是无奈与迷茫，而我看到的依然是你前行的身影，正如许巍在《蓝莲花》中唱的：“穿过幽暗的岁月，你或许也曾彷徨，但当你低头的瞬间，才发现脚下的路。”
你手心里有交错的曲线和无来由的茧，那是岁月留下的痕迹。你站在行驶在岁月河流的船头上，表情坚毅，你无悔的付出终会让一段旅程熠熠闪光。
草长莺飞的季节里，我看见清新的晨光中你匆忙的脚步；
栀子花开的日子里，我看见昏黄的灯光下你瘦弱的背影。
我似乎看见：在漫山遍野的花丛中，在轻松前行的单车上，在大学新生的开学典礼上，你那灿烂而又自信的笑容。
我会看到你那被自己感动的泪水，剔透的泪光中，折射出窗外一缕永不褪色的阳光。
