45、
我渴望
――河南郭洁
一条海里的船
渴望两支壮实的桨
在深青色的海洋里
乘风破浪，奋起远航
一粒树的种子
渴望突破厚重的土壤
伸出手来触摸熹微的晨光
金黄色的朝霞照耀着梦想
一朵花的蓓蕾
渴望冲出层层屏障
探出头来呼吸空气的芬芳
水晶般的气息扩散至四方
一只天上的鸟
渴望强健的翅膀
在蔚蓝色的天空中
自由地、优雅地飞翔
而我
是一个年少的孩子
赤脚奔跑在大地上
渴望
激情的汁液
滋润玫瑰色的梦想
渴望
远行、成长、绽放、飞翔
46、
向高考，进发
读者
荧荧一灯火，励我备考心；咚咚战鼓声，壮我高考威。亲爱的同学们，又是丹桂飘香时，此刻，轮到我们吹响向高考进军的号角了。
11年寒窗苦读，使我们从幼稚走向成熟。在这11年里，我们有过收获的喜悦，也经历过挫折与失败的痛楚，我们用行动书写了自己的春秋史。而如今，在最后这段奔赴高考殿堂的神圣征程上，让我们以青春的名义告诉自己：全力以赴，向高考进发。
高三这一年，注定是艰辛的一年。清晨伴着星星起，夜晚和着孤月眠，为的是有搏击长空的本领、遨游大海的能力。和其他毕业班学生一样，我们将用百分之百的付出来成就心中的梦想。但是，在追梦的路上，难免会遇到困难和挫折，我们也许会因此失意，但绝不会因此消沉，因为我们明白，挫折和困难正是上帝在教会我们如何坚强。我们相信，当踏过荆棘，回首这段岁月时，脸上会露出幸福的笑容。
高三这一年，注定也是快乐的一年。鹰击长空欲展翅，鱼翔大海正当时。我们将凭借自己的勇气和智慧，在考场上所向披靡，大胆写意，创下一个又一个超越梦想的奇迹。我们充满信心，我们充满自信。我们将幸福地体会青春带给我们的激情和活力，同时也收获着成功。在这一年里，我们的生命将如夏花一样绚烂。
是时候了，我们该吹响进军的号角了。整理一下行囊，带上自信和梦想，告诉自己：今朝风起处，如能自在远航；他日绝尘事，定当洒脱不凡。
向高考，进发！
47、
笑望来时的路
――河南邵静静
多少次流连于路边的风景，停止了前进的脚步，忘记了自己的路，以至于错失了前方那本该属于我的最美丽最迷人的景色。
六月刚到，太阳就以极其热烈的方式烘烤着这一片孕育着希望的土地，然而我的天空却布满了乌云，冷风也阵阵呼啸而过。我开始长时间的发呆、迷茫。我不知道如何走下去，因为我不知道路在何方。
“偶尔的失败并不可怕，没志气才是最不可饶恕的。”父亲的一句话惊醒梦中人。我忽然明白，苍白的生命应由鲜活的梦想点燃，没有经历过风雨怎么会得到明媚的彩虹？所以，当一条高四之路在我面前铺开，我毫不犹豫地踏了上去，只因以优异的成绩回报父母依旧是我最大的心愿，只因我不甘心一辈子平平庸庸，碌碌无为。
其实行走在高考这条路上就如同登山一样，要带着“语不惊人死不休”的执著，怀着“长风破浪会有时”的自信，就算偶尔遇到丛生的荆棘，遍布的碎石，也不要泄气，回顾四周你会发现，朋友和亲人，每一个会意的眼神，每一个安慰的微笑，每一个鼓励的拥抱……都仿佛在告诉你：不要轻言放弃，梦想在任何地方都能开花。把挫折当成上帝送给我们的一份青春的礼物，善假于物才能更轻易地成功。
当你快到山顶时，千万不可沾沾自喜。要知道人与人之间的最大差距不是先前的距离，而是后来的加速度，当你走过荆棘丛，踏遍碎石林；到达山的最高层时，你就会体会到“一览众山小”的豪迈与豁达，这个时候你是否相信《倔强》里的那句话：火烧过才能出现凤凰，逆风的方向更适合飞翔。你是否已经知道泰戈尔那句“只有经历过地狱般的磨练，才能有创造天堂的力量；只有流过血的手指才能弹出世间的绝唱”是多么富于哲理性，多么伟大！
雪莱说过：如果冬天来了，春天还会远吗？
所以，我们要在能飞的时候绝不放弃飞，能梦的时候绝不放弃梦。千万不可因为害怕失败而不敢放手一搏，不尝试怎么会知道结果如何呢。
路在脚下延伸，心若在，梦就在，梦想之花便会开遍你踏过的每一寸土地。无论如何都要坚持下去，相信每一种付出都有回报，每一种努力都有收获。
这时想起以前看到过的一首小诗：
我的幸福生活在前方不远处，
向前冲吧！义无反顾！
不管道路多艰辛，坚持走下去，
总可以站在终点，笑望来时的路。
48、
写给北大
――山西夏婧
你的容颜
一次又一次
在我梦中浮现
和你有关的那个梦
在我心里不停地跳跃
你是一颗明珠，镶嵌在象牙塔尖
宛如冰山上的女神那般圣洁
我把“北大燕园”写了一遍又一遍
你的一切都凝聚着我深沉的眷恋
为了那个并不遥远的六月
我在拼搏中，等待一次完美蜕变
你的高度
让我仰慕
我是你忠诚的信徒
情有独钟，爱上你的全部
于是，你成了我青春中最执著的追逐
通往你的路
是一段耀眼的旅途
不再害怕遇见的种种迷雾
我会为你全力以赴
义无反顾
49、
写给高三的我们
――江苏方小春
记不得谁的脚步和谁相似，分不清谁的笑容和谁相同。岁月的步履匆匆，除了双亲脸上的皱纹和那一圈圈无情增长的年轮，再也没留下什么。
时间，似乎是上天安排的一场恶作剧。当我们还是懵懂的孩子不懂珍惜时，它已同你擦身而过；当我们还在憧憬未来沉醉于幻想时，它已从你身旁偷偷溜走。或许哪天，我们顿然醒悟哭泣着拉住它的手，恳求它不要离开，它却恶狠狠地将你甩开，一路向前，义无反顾。
时间如同大江东去，不要指望它会西归。生命好比倒在手心的水，无论我们怎样握紧双拳，它还是会一点一点溢出指间。既然时间如此易逝，我们更应该珍惜每一分每一秒去做有价值的事。减去碌碌无为的空洞；减去沉溺享乐的麻木；减去无所事事的烦闷；减去炫耀攀比的辛苦。既然豪情万丈，岂能在蝇头微利中迷失自我？既然心怀壮志，其能在蜗角虚名中不能自拔？
十年寒窗，为山已九仞，岂能功亏一篑；三载勤学贮才方七斗，仍需鸡鸣在五更……
握紧笔杆，磨成刺破岁月尘埃的锋利宝剑；卧薪尝胆，练就纵横高考沙场的钢筋铁骨。乘风破浪，直挂云帆，到达成功的彼岸。
风犀利，却剪不断前行的坚韧。即使你背负着蜗牛那样的重壳艰难前行，请不要忘记，蝶的梦想也正在壳中酝酿。溢出自信和顽强，沉淀悲痛和沮丧，做一只浴火重生的凤凰，等待再次的展翅翱翔！
