50、
只有菊花独自开放
读者
秋天的流苏穿越大地的时候
校园里满目惊心的枯黄
落叶无边万木萧萧
只有菊花独自开放
淡雅的黄高洁的白
热烈而深沉的紫红
秋风中争相烂漫
在这样一个承上启下的季节里
菊积聚起生命所有的律动
张扬着本自孤独的个性
红的似霞，白的如雪
金黄的菊花像精心簇叠的绸缎
像一团团异彩泼洒的火焰
近看，也不过是优雅的花瓣
一朵朵一片片
频频回应深秋的呼唤
秋天已经很深了
只剩菊花还在开放
此时此刻，开放的菊花
有的全盛如虾须
有的半开像联拳
千姿百态装点出秋日最后一抹娇艳
彳亍在秋末冬来的边缘
想想春天许下的心愿
还有夏天的左顾右盼
任谁都无法保持沉寂到永远
是时候了
该收获的都已交割
尚未来的仍在征程
51、
写给高三的学子
――广东林碧玉
你看！太阳在晨曦的微红里绽开了笑脸。
――题记
你说高考是一座通往梦想殿堂的彩桥
你说高考是一叶漂向茫茫苦海的孤舟
其实，彩桥也好，孤舟也罢
面对高考的我们，起码应学会用心灵承受苦闷与哀愁
时间的火把点燃了高三的日子
照亮了整片青春的蓝天
书卷堆积如山
纤手笔不辍耕
徜徉于细雨闲花的古人贤者间
回味，感伤
只为沙场见真章
缠绵于郁闷心酸的加减乘除里
冥思，苦想
只为金榜题名时
额头上的汗水，明眸下的泪水
凝固成了无坚不摧的金戈铁马
快马扬鞭
让希望横亘千古，飞越成虹
在成败荣辱间，在柳暗花明时
泪划着桨离开了，梦抖着翅膀赶来
用信念驱散迷茫，如彩蝶筑巢般
把梦想放飞吧
点燃金灿灿的希望
莫问腹中才高几斗，敢为枝头华压群芳
让才华横溢吧
踏着晨露迎着朝阳
张开翅膀拥抱幸福的明天
让我们铭记
青春是我们永不言败的筹码
52、
做一个最好的你
读者
如果你不能成为山顶的高松
那就做山谷的一棵小树
但要是最繁茂的一棵小树
如果你不能成为奔涌的大河
那就做一朵美丽的浪花
但要是最欢快的一朵浪花
如果你不能成为芬芳四溢的鲜花
那就做点缀春天的一株小草
但要是最绿的一株小草
远航的船上，我们不可能全是船长
会有人当水手
但即使是水手
我们也要做最强壮的水手
有许多事值得我们去做
但现在我们只能做手上的这一件
决定成败的不是事情的大小
而在于做一个最好的你
53、
一年
――广东蔡明芳
一年的时间你可以改变什么？一年的时间你可以麻雀变凤凰。我认为这不是奇迹，而是努力。
我每天都看到各种各样的人，拉车的小贩、上班的人群、或行或立的路人、交谈而过的熟人……我觉得生活是如此的枯燥重复，我甚至有种因束缚而渐渐被平庸侵蚀殆尽的感觉。我惶恐这种认知，我极力想要摆脱这一潭死水似的处境。
我渴望蓝天的美好，常猜想在同一片天空下世界上的不同地方是否上演着精彩的故事；我追求山峰的高耸，常远眺白云萦绕中若隐若现的峰顶；我憧憬未来的生活，常梦见自己穿着各式各样漂亮的衣服出现在美国夏威夷、法国枫丹白露古堡花园、苏格兰牧场等。我一直心有梦想，但我害怕现在周而复始的平凡最终也会消淡那些美好梦想。
苦闷彷徨使很多学子忽略了石头旁长着的小花，大河浪里藏着的歌声，暴风雨后挂着的彩虹。张开你的双臂，你其实拥有无比宽阔的天地，只要有挣脱缚茧的勇气与坚定。
离高考还有一年的时间，而这一年的时间将决定着你是变成麻雀还是凤凰。如果现在我们还只是一只小麻雀，那么千万别放弃欲火成凤凰的执念。在青春的土地上开垦，播种花籽，精心施肥，坚持一下我们会收获一个芳香四溢的花园，朵朵笑的娇艳，枝枝盈满爱语。如果放弃了，一年后依旧是活在这狭隘的天空，像麻雀永远只能低空飞扑而到不了雄鹰翱翔的高度。
是学子就不甘心放弃，不应该放弃！我们还有一年的时间去拼搏努力，我们还有一年的时间去浴火重生，为什么要白白放弃？
生命的奖赏远在旅途终点，而非在起点附近。我不知道要走多少步才能达到目标，等踏上第一千步的时候，仍然可能遭到失败。但成功就藏在转角后面，除非拐过弯，否则我永远不知道有多远。再前进一点，如果没有用，就再向前一点。事实上，每次进步一点点并不难。
一年的时间，我们从麻雀变成凤凰，需要的不是等待奇迹，而是努力争取。
54、
写给你
――四川陈雄
你是一颗种子
芬芳金穗硕果栋梁
都是你怀揣的理想
可偏偏脚下贫瘠荒凉
萌发的时刻不是春光
拔节的当头缺少营养
扬花的日子不来蜂蝶
结果的时候没有掌声
可你决不熄灭自己的希望
只把不幸当成肥沃的土壤
咬紧牙关寻求生机
每一次拔节都是奖赏
尽管没有雄健的翅膀
你从未停止那倔强的飞翔
尽管脚下的土地贫瘠荒凉
你也不抛弃沉甸甸的向往
尽管前面浪大滩险
你丝毫不改变自己的航向
尽管四季都是雨雪冰霜
你决不放弃对甘甜的酝酿
尽管肩上的担子又沉又重
你也不弯下自信的脊梁
但愿你的生活
扬头是笑脸
抬步是成长
每一天都是灿烂
每一次血汗凝洁都是辉煌
55、
用生命经营青春
读者
（一）
青春不是二八的芳龄。谁用年龄来炫耀自己的青春，无论他的人生轨迹有多长，但他的岁月里，就只剩下年轮黯淡的木痕；
青春不是光亮的颜面。谁用颜面来展示自己的青春，他的笑容只会像天上的浮云，或者像水中的波痕，风过就会消逝无影；
青春不是新潮的服饰。谁用新潮来包装自己的青春，他的生命就像海滩上的雕塑，也许怪异，也许别致，但一时的养眼后，会被海水冲得一干二净。
（二）
十八岁少年，未必就有青春，八十岁老者，未必就没有青春。青春如诗，诗的激情在于人生境界的层次，在于灵魂升华的高度。
没有生活目标的人，便没有人生的意义与价值，也就没有了追求与奋斗的动力。青春如诗，诗的激情源于生命活力，源于对梦想成真的渴求。
青春是大胆的选择与无畏的精神。对生活没有热情的人，对未来缺少自信的人，都不会有青春。青春如诗，诗的激情与理想之歌一起奏响，与奋斗之歌一起律动。
（三）
青春永远不会老。谁说自己老了，他就失去了青春的青睐。只有把生命的每一天都当青春来热爱与欢度的人，才会真正的永葆青春。因为，青春之树是生长在人的灵魂深处的。
青春永远不会言败。谁在困难面前叫苦，谁就是青春的弃儿；谁在挫折面前低头，谁就会遭到青春的耻笑。做一个不轻言失败的巨人吧，青春自然会成为你的至爱。
青春永远笑对人生。乐观者的眼泪只与鲜花与掌声同在，只有悲观者才会把眼泪与哀伤捏在一起。做一个乐观者吧，相信花儿谢了还会再开，相信鸟儿飞了还会再来；相信黑夜过后会是黎明，相信风雨过后会有彩虹。
（四）
青春是一朵容易凋谢的花。如果你是位农人，那么懒于除草、施肥、修枝，再艳丽的花朵也会如芸花一现；如果你是一位工人，那么懒于检修、拭擦、加油，再好的机器也会如老牛破车。
青春是一朵不易凋谢的花。请用我们的汗作水吧，勤于浇灌，你生命的花园里一定会枝繁叶茂；请用我们的血作肥吧，勤于施肥，你的生命的花园里一定会四季鲜花娇艳。
热爱生活的人，用一生的精力去经营生活；热爱青春的人，用所有的生命去经营青春。
