56、
远航
――甘肃孟晓文
起程的那一刻
樱花雨落
那可是青春最后的挽歌
启程的那一刻
路如冰镜
那可是茫茫艰难的旅途
起程的那一刻
你故作坚强地笑着挥了挥手
其实，那一刻你的心里比谁都茫然
前面的路还很漫长
而你，真的准备好了吗
身后，是被泪水湮没的祝福
远方，是美丽而又遥远的梦想
你梦想的船儿已经起航
扬起的帆上多了一条劝勉
天道酬勤
于是，汗水氤氲后的希冀
成了我们永恒的灯塔
于是，寂寞的海上
多了一艘奋斗的船儿
那一刻，时间是你唯一的行李
书声是我仅有的祝福
穿越无数风浪
度过无数黑暗的岁月
只为
只为明年夏日的凯歌
57、
走过十八岁
读者
走出十六岁狷狭的雨巷
告别十七岁忙乱的单车
十八岁的扁舟正缓缓驶出高三的港湾
身后滑下一道岁月凝碧的波痕
蓝天下又传来嘹亮的冠礼宣言
蓦然回首
那家常便饭的温馨
那父疼母爱的絮语
顿时齐集心头
点点滴滴一起化作回忆的溪流
左顾是依稀可辨的童年
饭桌旁那杯奶茶还散发着爷爷的温热
右盼是渐行渐远的少年
阳台上那挂风铃还萦绕着妈妈的叮咛
十八年的时光在默默述说：
童年遗漏了多少生活的细节
少年忽略了多少切身的感觉
而今，十八岁突然间站在了面前
我才明白――
理想和责任
并不是随手写在黑板上的口号；
友情和感恩
也不是随便印在书本里的概念
青春的脚步注定要属于未来
生命的内涵从来都不曾空洞
那条通往远方的路早已为我
悄然启开
58、
走向秋天
读者
在某一个特殊的日子
风，将最后一拨烦闷燥热
和着整个漫漫长夏
朝落日吹去的时候
秋天就来了――
清凉，宁静，幽眇又深沉
哦，秋天来了
走向秋天
就是走向一个喷涌的泉源：
九月，迈着沉甸甸的步伐
将暑天制造的慵懒和散漫抛洒
连同那些不切实际的幻想
只要带好青春的背囊
再多的绊脚石和道儿坎
都会悄悄躲进秋天的路旁
走向秋天
就是走向一座神圣的预言：
秋天这条奔腾不息的河流
孕育了人类多么肥沃丰厚的思想
还有多少取之不尽用之不竭的哲理情诗
在这个深沉的季节里
我要以“更高、更快、更强”的名义
将一撇一捺的象形文字尽情地铺展
走向秋天
向着遥远的远方
――再次出发
将汗水升华为一束束金黄的稻穗
让行动省略成一串串清晰的脚印……
59、
最美丽的时刻
――乔莫
你一定见过我！我曾经是冬日里沉睡的根，我曾经是春日里稚嫩的芽，我曾经是夏日里盛开的荷。而今，我是你期待已久的秋日的收获。
这个秋季，明亮而璀璨的金属季，我穿过满谷的长风而来，我携着大地的芳香而来。在这一年中我最美丽的时刻，你可曾看见我？
四季准时轮回，冬去春来，春耕秋获。为了这一次秋的旅行，我已经走了很久，我已准备了很多：去冬的寒风和白雪、今春的暖风和细雨、今夏的骄阳和暴雨……为了这一次秋的约会，我已期待了很久，想给你一个不同于以往的我，想让你看到一个全新的我、充实的我。
这是一年中我最美丽的时刻，你是否已经看见那沉甸甸的收获？我是那一棵棵成熟的庄稼，我是那一颗颗饱满的籽粒，我是丰收的田野的颜色。你是否已经看见那收获的喜悦？我是那一颗颗晶莹的汗珠，我是那一把把锋利的刀镰，我是忙碌的田野唱响的一首歌。
多希望，你看得见这个时刻的我，弓腰对着大地，双手捧着丰硕。我沐浴在金秋的艳阳里，不忧也不惧，我有着最动人的身姿，我有着最荣耀的金色。多希望，你记住这个时刻的我，风霜还未曾侵蚀，秋雨还不曾滴落。我骄傲地站立着，与我无数的同伴肩并肩站立着，站立成一棵棵果实累累的树。
这是一年中我最美丽的时刻，请珍惜我！虽然风雨依然会来临，枯黄的枝叶一样会飘落，虽然天空依然会出现阴霾，严冬的霜雪一样在等着，但请珍惜我！因为我是你这一年的证明，是你一段旅途的收获，我身上有你咸涩的汗水和执着，我身上有你曾经的梦想和承诺。
现在，正是我最美丽的时刻，我已亭亭站在秋的季节里，你是否已看见秋光中的我？而下一个秋季里，你是否依然能相遇美丽的我？
60、
最华丽的破茧
――四川李琪
生命的列车不知开了多久，当我们发现时，列车已经驶入那刻着“青春”的旅程。窗外雨霏，岚烟缥缈……
当你携着希望静坐于我的身旁，我却贪恋着窗外的虚无，当你即将静静地起身离去时，我才惊醒。你的回眸，浅浅淡淡，却在我心中烙下了最深刻的印记。
席慕蓉说：“你若是那含泪的射手，我就是那一只决心不再躲闪的白鸟。”而你，注定要收集起我的快乐与悲伤。追寻你，为我那早已因你而沸腾的心。四处打听你的消息，他们只告诉我，你是梦想的孩子。
当汗水从脸颊滑落，沿途竟绽放出绚烂的花朵，不再伫留，因为你在远方；当泪珠从眼中涌出，掉落在心中，竟结出婀娜的青莲。你为我描绘出生命的精彩，寻寻觅觅，暮色渐浓，无法再辨出前行的路，我以为不会再与你相逢。然而，岁月终没有将我遗弃，在银月溢辉的林间，我终于寻到你的足迹。撑一支长篙，向你的背影漫溯。
我喜欢那样的梦，明明知道已为你跋涉千里，却又觉得芳草鲜美，好像你我才相遇。然而这一切已不再是梦，我牵起你的手，看沿途的花朵笑靥春风，看梦想的旅程闪耀着金色的光芒。
最华丽的破茧需要最无悔的付出和最坚忍的毅力。下一个六月，你我终将追寻到梦想，完成最华丽的破茧，进而成蝶，在最美丽的花丛中起舞。

