9、
飞越沧海
读者
在潮打浪涌的海岸徘徊，抖落翅膀上晶莹的水珠。望着远方碧蓝的天水相接，思绪飘然。
是谁说蝴蝶飞不过沧海，是谁说再美的言辞也抵不过冰冷的阿拉伯数字。我是只受过伤的蝴蝶，眼眸里写满忧伤，心房里装载凄凉。这一季，将悲伤折叠收藏，抖动轻盈的双翼，再次回到最初出发的地方。我知道，海的那边是我的方向，是梦想的故乡；我知道，海的那边是新一轮的征程，是未来的明星。
依旧使用最华美的语言，赞颂我的美丽；依旧飞舞蹁跹，展示我的高傲。沧海何须畏惧？振奋精神，抖落浮华，演绎一场完美的飞翔。
其实，人如蝶，如蝶轻灵，二者又各有其长。很小就听说过那片沧海，有人飞过，蟾宫折桂，金榜题名；有人被海水打湿双翼，坠入大海。而我，无所畏惧，梳理翅膀，期待下一次高傲的舞姿。
时间熔金，岁月铅华。转瞬，光阴已被偷渡。曾经稚嫩的小蝴蝶在海风的轻抚下成长，意志是否更加坚定，体格是否更加强壮？海浪打湿你的触角，莫要彷徨，无需慌张，任由海浪挑衅式的试探，记住，你要面对的，将是惊涛骇浪！
往者不可谏，来者犹可追。你准备好了吗？让我们乘长风破万里浪。
谁说蝴蝶飞不过沧海？请努力，为了梦想，飞越沧海！
10、
奋斗，永不停息
江西汪川雷
喜马拉雅山直冲霄汉，可上面有攀爬者的旗帜；
撒哈拉沙漠一望无垠，可里面有跋涉者的脚印；
阿尔卑斯山壁立千仞，可其间有探险者的身影；
人生道路上荆棘满布，可其中有奋斗者的记忆。
十八岁，正如毛泽东所说“风华正茂，书生意气，挥斥方遒”。
十八岁，正值拼搏的年龄，我们不应该让自己在这么好的阶段丧失拼搏的机会。
人生的道路上布满荆棘，会有重重险阻，但阻挡不住风华正茂的我们。路是永长的，希望是远大的，只要我们用毅力去搬开挡道的石头，最终会拨开云雾见青天。正如李白所说“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。
也许我们没有曹植那“捐躯赴国难，视死忽如归”的自豪奔放；也许我们没有屈原那“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”的忧国忧民；也许我们没有李煜那“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”的多愁善感。但我们有风华正茂的年龄，我们有一双永不停息的手，我们有火一般的热情。这些还不够吗？只要我们有一个奋斗的目标，全世界都会为我们让路的。
十八岁的人生亦是多姿多彩的，我们既可以在奋斗中享受着人生的快乐，又可以在享受快乐的同时去奋力拼搏。在十八岁的路上，没有琼瑶剧的缠绵悱恻，也没有古龙小说的快意恩仇，更没有娱乐电影的幽默搞笑。它有的只是迂回曲折的道路；它有的只是在你奋斗的途中偶尔出现一块石头绊你一脚；它有的只是一点星光在出口处等着你。
十八岁的我们没有陶潜“结庐在人境，而无车马喧”的安逸闲适；也没有杜甫“感时花溅泪，恨别鸟惊心”的无奈感伤；更没有李白“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的放荡不羁。
但我们有着永不言弃的心，有着永不止步的脚，有着咬定青山不放松的信念、有着……
是的，只要有奋斗的存在，我们就不会停步。正如“李宁广告词”：一切皆有可能。只要我们永不停息地奋斗下去，胜利的花朵终会对我们绽放。
11、
高三的脚步
――山东张善存
过来人都说高三像一场看不见硝烟的战争，一开始就不容放过任何一个盲点和错误。
自然，对待需要厚积薄发的文科，养成良好的习惯，不急不躁，一如既往坚持到底，实在必要而重要，尽管这仗数年前就已经开始。
对于灵活多变埋伏不断的理科，集中火力准确高效地打几场歼灭战必不可少。同时不要忘记，在知识的海洋里，萃取精华，为我所用；鸟飞鱼跃，任我遨游。构建起理综的知识网络，训练出文综的机敏头脑，始终将高三的脚步稳稳推进，希望向心中的大学无限靠拢，扬帆远航，实现理想。
其实，高三就是一场拼搏，是一场奋斗，是一回脱胎换骨的成长，是一个美丽忧伤的梦想。只有经历了，你才会懂得。
当青春的藤蔓缠绕进高三的天空，当岁月的年轮雕刻下高三的印记，当奋进的号角再一次嘹亮响起，便注定那场悬梁刺股的磨炼从此开始。
高三，请你以扎实的知识作基地，凭过硬的实力做后盾，借灵活的能力冲锋陷阵，打一场漂亮的攻坚战。高三，如果你希望成功，那就“以恒心为良友，以经验为参谋，以谨慎为兄弟，以希望为哨兵”。因为没有恒心，便会半途而废；没有经验，总是头破血流；缺少谨慎，便会走进误区；失去希望，就会失去前进的动力。成功的路上，不可能一帆风顺，只有具备爱迪生所列举的品质，才能摘到最后胜利的果实。
人生路上的甜苦和喜忧将集中在这里上演。哪怕高三曲折颠沛没有趣味，哪怕从此重复枯燥伤神流泪，心中也要坚信阳光总在风雨后，风雨过后有彩虹。
只要你奋斗，只要在追寻，即使不幸失败，那也是一种收获，也是人生所需要的。高三不负有心人，无论是欢乐，是痛苦还是忧伤，高三都会如实地记下那些曾经历尽艰辛追寻梦想的足迹，回馈那些因奋斗而历经磨难的心灵。前进吧，等待吧，希冀吧，高三的脚步！
做高三的学子，真实、自信、平静、坚强。高三的我们始终坚信：有生命就有希望，有追寻就有未来！
