25、
美丽的等待
读者
人生总是充满了等待。等待长大，等待成熟，等待沿着各种轨迹通向成功，等待当初预想的目标一点点向自己临近。人生也需要等待。没有枯燥和漫长的等待，我们就难以体会抵达终点的欣喜，朋友相聚的快乐，还有成功的来之不易。
然而，很多人往往厌恶等待，恐惧等待，甚至逃避等待。总希望刚刚出发便能抵达，刚刚行动便能成功，刚刚分离便能随时同亲友相聚。这样的感觉固然看上去很美，但是，你真的能从中找到当初预想的幸福吗？
有人曾经说过，如果幸福的获得太过轻而易举，那便不再是幸福，至少不是值得珍惜的幸福。因为我们往往有这样一个坏毛病，无论任何东西，凡是能够轻易得到，总免不了会轻易丢掉。
试想，如果这个世界上没有了等待，就等于我们无法再能感知时间的长度，无法再能感知感情的热度，更无法再能感知成功的厚度，因为这些都是要靠等待来检验，来衡量，来酝酿和延续，而当我们失去了这些感知，一切转瞬即来，又转瞬即逝，这样我们生命的存在又有什么意义？
一切都会那样单薄和浮浅，仿佛浮生一梦。梦醒之后，一切不过依旧是虚空。
所以，我们需要恰当的等待，需要等待来成就每一个故事最后的结局。结局是必须要发生的，而等待更是一个必不可少的过程。没有等待对这个过程的提升，任何结局都不会发出夺目的光辉。
所以，如果你正处于困境之中，如果你对未来产生了疑惑，如果你突然无法感知自己想要前进的方向，那么就不妨静下心来，静静地等待吧，总有一天，你会看到云层背后的光亮，你会发现，那种叫做希望的东西，从来不曾消失。而你内心之中此刻的黯淡，其实只是黎明前短暂的黑暗，你必须要经历这种黑暗，才能在第一缕朝阳出现的时候，留下弥足珍贵的泪水。而这一行眼泪，已远远超出那些曾经等待的分量。
这便是等待的价值。
而且，我觉得，并非所有的等待都是一场煎熬，重要的是你怎样看待、享受等待，怎样发现、品味等待的美丽。这样，在你拥有美丽的结局之前，你就首先拥有了美丽的等待。
有人曾说，等待中的女子是最美的。而我觉得，每一个身处等待之中的人都是美的。你的那种安静等待的姿态，便是一种美丽的风景。
22、
六月怀想
――江苏杜冰燕
渐卷岁月，飘零摇曳旋如叶。
童谣轻扬，涵咏滋味长。
告别了懵懂的年龄，或许我们还不懂得成熟的内涵；离开了温室的滋养，或许我们还没有坚实的羽毛抵御严寒与风霜。多梦的时节，洒落了淅淅沥沥的思绪，起承转合的端点总免不了留下零散的惆怅……
人生需要“指点江山，激扬文字”的豪情，也需要“采菊东篱下，悠然见南山”的娴静，在豪情与娴静之间，拨动生命美妙的琴弦；青春需要“锲而不舍，金石可镂”的坚持，也需要“轻轻地我走了，正如我轻轻地来”一样的从容，在坚持与从容之间，续写生命精彩的篇章。
六月，一个让人感恩的季节，丰腴的大地襟怀坦荡，向蓝天诉说她饱满的理想；
六月，一个写满希望的季节，所有的新果都跃跃欲试，如曾经的我们，热切地期盼着长大成熟的一天；
六月，载满梦想与未知，我们将相会在高考考场！
我们深知，即将面对的“一个人的战役”是何等艰难；我们深知，风雨兼程的旅途，始终不变的那个信念诠释着怎样一种坚强；我们更深知，在起点与终点之间，一叶扁舟需要怎样的勇气和力量……
我们努力奋斗，只为让六月充满阳光；
我们不畏艰难，是因为我们有一个共同的理想；
我们永不放弃，不管何时何地，只要知识存在，我们的坚持就在；
我们全心投入，在一步一步走向六月的同时，也一点一点靠近我们的理想与未来……
六月的阳光是金色的，金榜题名时的笑容是灿烂的；
六月的天空是晴朗的，平淡的日子里我们创造着奇迹；
六月的河水是清澈的，带着经冼礼而升华的灵魂，我们奔向更广阔的天地！
既然选择了远方，我们就不再彷徨！来吧！握紧船舵，扬帆起航，劈波斩浪，驶向更广阔的天地！
23、
落入高考的梦
――献给复读生
读者
当阳光沉溺于我们的脚步时，当疾风迷恋于我们的速度时，让我们抬起头，向前奔去，无论胜负，换一个无悔的结局。
因为有了我们，高考不再是无奈的悲伤，不再是杞人的担忧；而是前进的动力，梦想的门扉，成功的路途。昔日绚丽的梦想，只在这道门后，走完这段路，便是成功的殿堂。
风轻轻地吹过，吹动着岁月的身影，流水般逝去。风吹来了高考，也吹来了信息与兴奋。我们便伫立在这阵风头，无论风吹还是雨打，一路走来，从未退缩。
风雨之中，我们在长啸，在向世人证明：我们是优秀的。我们从未畏惧过艰难，伴着早晨朗朗的读书声，白天老师的讲课声，夜晚沙沙的书写声，轻轻朗吟着走向高考。我们，是无畏的强者，多少次在摔倒后爬起；多少次在失败中坚持不后退；多少次在坎坷中顽强走过。我们，一个永不言败的集体。
“桂折一枝先许我，杨穿三叶尽惊人”。我们在证明，在轻轻地诉说：我们充满信心，我们从未放弃过什么。我们有着鲲鹏般宏大的志向，磐石般坚定的意志，波涛般奔腾的活力。我们是自信的智者，我们懂得从失败中总结经验，懂得如何走出阴影，懂得成功就在触手可及的眼前。我们，一个信心满怀的集体。
温暖的阳光下，我们在拼搏，我们在耐心地积累，我们等待着爆发的一刻。我们从未满足于什么。我们有着悬梁刺股的刻苦，囊萤映雪的努力，凿壁借光的奋斗。我们是进取的勇者，我们像河流一样不停地奔向大海，像红日一般不停地燃烧。我们从未停止过前进的脚步，我们身上处处闪耀着努力的光芒。我们，一个刻苦前进的集体。
我们，是智者，是勇者，更是强者。风雨中，有我们坚定的脸；彩虹下，也必将有我们灿烂的笑靥。
