33、
请扬帆，无畏风雨
――安徽江浩然
肆虐的暴雪，挡不住南方人民迎接艳阳的脚步；骇人的地震，压不垮汶川同胞重建家园的信心；零八的失利，输不掉复读学子书写辉煌的志气。
高三的复读生们，还记得当时的豪言壮志吗？还记得当时定下的目标吗？还记得曾经描绘出的未来蓝图吗？面对零八残酷的事实，我们岂能一蹶不振？我们不会，我们不甘平庸。
跌倒者，请站起来！因为憧憬着未来，我们选择了复读；因为目标更高，我们重回了校园；因为不服输的斗志，我们相聚在一起。我们不应悲伤，再一年的辛勤耕耘，换来来年的硕果累累，岂不快哉？我们不应自卑，坚守自己的理想，为实现梦想而不懈打拼，岂不是在把握命运？我们不应惧怕，风和雨是对人毅力的磨练，是让我们成为坚强者的益友。我们要明白：我们只是曾经的落榜生，但绝不是永远的失败者。
坚强者，请鼓起勇气向前迈！时光如白驹过隙，稍纵即逝，容不得我们有半点犹豫。请让我们珍惜这一次机会，用今日的勤勉，书写青春无悔的辉煌篇章。高考的战鼓已经雷响，亮丽的六月正向我们走近。我们必须做好跋涉的准备，用知识装满我们的行囊，用汗水表明我们坚韧不拔的毅力。请让我们牢记：今日的全身心投入，定能换来来年灿烂的笑容。
“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”是的，再次经历高三，苦，自不用言。但外界的狂风暴雨，折不断我们心中那颗葱郁的参天大树。我们胸怀理想，不惧怕成功之路上的坎坷，我们斗志凌云，已做好了迎接风雨挑战的准备。
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”前方的灯塔正指引着我们向成功的彼岸驶去，纵然有风雨肆虐，也不能转变我们的航向。
看！东方的天空上启明星已经亮起。请相信，光明即将来临，让我们携起手来，去迎接那属于我们的旭日吧！
34、
青春写意
读者
谁的似锦年华正如日月灿烂，照彻了谁理想的彼岸？
谁的青春岁月正如彩旗飞扬，飘进了谁童真的心愿？
谁的新词正在强赋新愁，一遍一遍写下谁的企盼？
青春，多少为之写下的美好字眼都已随风飘散，多少因之发生的故事曾经久久流传。总以为青春不会消失，总以为岁月不会老去，总以为时间富余到犹如周围的空气，如果不是偶尔发现了双亲眼角的鱼尾纹，如果不是一圈圈无情增长的年轮；蓦然回首，其实青春本身并没改变，他依然屹立在来时的十字路口，就像点燃的火炬熊熊不灭，不断转换的只是一个个火炬手。从前辈的肩头传递到我们的肩膀，青春不会永久，只是太在乎谁会珍惜曾经的拥有；青春不会老去，只是太在意谁能磨砺出穿透岁月风尘的宝剑。
留下一抹书香充盈历史的册页，塑造一座身影流传岁月的篇章，无不都是青春的业绩。
青春的河水注定在每个人的身边静静流淌。冲刷过《诗经》的河床，流经过大禹的门旁，连接了汨罗的支脉，流成了唐诗里三千尺的瀑布，缠绵在宋词的小溪里，汹涌在三国的波涛中……无声无息，无影无形，又无处不在无可捕捉，弱水三千，属于青春的永远只有一瓢。
白天，青春是躁动不安的。看不见，摸不着，尝不到，但是可以去倾听，留心倾听别人的故事，用心聆听青春的静美。学会聆听，对于一个人的成长是件很重要的事情；对于青春，则是件很美好的事。想听到青春静美的寂静之声，只能在有月亮的晚上。
皎洁的月光泻下来了，含蓄的琴声在云端拨响，轻轻撩起浓重厚实的黑夜。摇篮曲一般的旋律响起了，排笛吹送着一串串风铃的清脆，曾经的少年正从青春中走来，像很多人一样肆意挥霍着激情澎湃的年华，风风火火任意东西；脱掉沉重的鞋子，躺在月光下的摇椅上，月光使他变得宁静安详，笼罩在深蓝色的夜空里，沉入梦乡……
我不懂音乐，也不识五线谱，甚至不知道这个乐曲的名目，但这并不影响我对优美旋律的欣赏，进而在这优美的旋律中完成对整个青春的疏理。
误将任性当个性，空把挥洒当潇洒，白拿青春赌明天，都太傻。莫等闲，白了少年头，空嗟怨！
你的似锦年华正如日月灿烂，照彻了你理想的彼岸！
我的青春岁月正如彩旗飞扬，飘进了我童真的心愿！
我们的新词正在强赋新愁，一遍一遍写下我们的企盼！
35、
让激情再次涨潮
读者
生活可以平静，但不能没有激情。
人生就像一条长长的河流，有时缓缓而行，有时奔流湍急；有时一马平川，有时曲折回旋；有欢快的流淌，也有沉吟的徘徊。最是涨潮之美，至为动人，那蕴涵的精彩在彻底的迸发，个性的纯粹在尽情的演绎，人生感悟，与之偕舞。
激情，就是人生长河中奔涌升腾的潮水。人生渴望激情，也需要激情。当激情的潮水涨满了生命的宽度时，生命之河顿时精神抖擞，奏响了极有韵致的交响乐和进行曲。
激情，是一种超越。它超越了心理的局限，挖掘出尘封的思想珍珠，使智慧与才情光芒四射；激情，是一种境界。它展示了生命过程的本真，是对生活的无比热爱，对事业的忘我投入，是攻坚克难的自信与勇气，是追求目标的坚定与执着；激情，更是一种责任。它不许时光虚掷，碌碌无为。人生几何，激情当歌，这是对社会和自我的负责。
璀璨的生命，应该激情的运行；平庸的生活，需要激情来提升。仿佛一瞬间，天更蓝了，花更美了，心情像春日里的山泉朗润起来了，流遍全身的，是久违的冲动和无畏的气概。你会发现一个全新自信的你，一个与时俱进的你，一个真正掌握自己命运的你。激情常在，人生永远崭新。
让激情再次涨潮，让理想不再飘渺。天生我材必有用。让思想的发动机注满自信，激情运转，瞄准目标，去奋力开拓吧！
让激情再次涨潮，让奋斗引领风骚。生活的远航，需要饱满的风帆；人生的轨迹，需要努力的点亮。一路艰辛，几回拼搏，你终将到达成功的彼岸。
让激情再次涨潮，让生命之火熊熊燃烧。在散发光和热的世界里，去抒写那美丽无悔的人生和青春不老的传奇。
