36、
让生命轻舞飞扬
读者
让生命起舞，创造美丽与奇迹。
飘零的生命，常常如风吹絮，或雨打飘萍。因为变故，因为灾难，往往弧单而无助。以为即将被这个世界抛弃的时候，总有一种力量，将我们收留，总有一种力量，领我们回家，来结束那段没有出路的逃亡。爱，是这个世界最后的力量，让生命抵达无限，让生活恰似那遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。
当华美的叶子落尽，生命的脉络才历历可见。当看见一棵落尽了叶，只剩一树枝干的树时，我想到了我们自己，也许我们就要像这满树的枝干那样：清晰、坚强、勇敢。虽然没有了一身华丽，但生命依旧苍劲有力。我们即使无法成为蓝天上的雄鹰，但是只要抬头，依然可以拥有湛蓝的天空。换一个角度，换一种方式，生命依旧美丽。
我们无法抵御灾难的来临，当苦难碾过生命，遗留下狰狞的面孔、恐怖的痕迹，除了哭泣，我们还有另一种方式来重拾生命与爱的勇气：重新站起来，汲取生命的力量，继续追梦的征程。当我们回首时，细读碾过生命的痕迹，会发现那是经久不衰的历练与成熟；是铿锵有力的气概与豪迈；是掷地有声的自我辉煌与灿烂！
当生命有了曾经，有了经历，我们才会变得更加坚强。生命，才可以如空中彩练那般美丽。
让生命轻舞飞扬，让生活如歌如梦！
37、
生命的约定
试题调研读者
当奋发变得平庸
如同似水的年华
肆意地流淌在贫瘠的山谷中
对未来的渴望
坠落在星空的废墟中
当自信变得脆弱
熙来攘往的人群
湮没了我年轻的面孔
虚弱的灵魂
渴望接受生命的洗礼
当敏捷变得迟钝
朝着远方
不再无畏地奋进
遥远的距离
渗透着穿越时空的泪水
但是
当生命
成为我今生唯一的约定
面对星空
我许愿
愿今生无怨无悔
愿生命灿烂如花
愿未来不再飘忽不定
所以
在拥有与失去的挣扎中
喷涌出幸福的源泉
在流淌的眼泪中
孕育着坚强的萌芽
在孤独的前行中
绽放着华丽的鲜花
在迷茫走向鉴定的清冷中
我用心
勾画绚丽的未来
用奋斗
履行生命的约定
38、
十八岁，无关堕落
读者
一元复始，万象更新。转眼间，已到了十八岁，当然，也到了面临人生一大抉择的重要时刻。
高三的挑战，人生的第一搏，在向我们招手。过去的时光，你不必惋惜；昨日的无获，你也无须抱怨。在这高三的最后一刻，让我们昂扬奋发，放手拼搏。
人生的道路上，难免有荆棘遍布，磨难重重。然而，我们正值十八岁，正值青春年华，这正是我们意气风发的黄金时代。因此，们无关堕落。
面对挑战，我们要有一种意志，不屈不挠，不破楼兰终不还；面对挑战，我们要有一种信念，愈挫愈勇，欲与天公试比高；面对挑战，我们要有一种性格，敢说敢做，敢叫日月换青天；面对挑战，我们要有一种气魄，气壮山河，山登绝顶我为峰。
十八岁，我们没有杜甫“感时花溅泪，恨别鸟惊心”的忧国忧民；没有林黛玉“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜”的多愁善感；也没有陶渊明“结庐在人境，而无车马喧”的孤傲洒脱……但我们拥有豪情壮志气冲天，拥有“天生我材必有用，千金散尽还复来”的自信，拥有“不到黄河心不死”的毅力，拥有……
十八岁，充满了奋斗的激情；
十八岁，我们踌躇满志；
十八岁，我们泣涕涟涟，彷徨失落；
十八岁，我们无关堕落！
39、
是时候了
读者
春风掠过枝头，是柳丝吐芽的时候了，于是她泛出丝丝绿意；夏雨滴落湖面，是小荷绽放的时候了，于是她展开清丽的衣裙；秋雁飞过原野，是果实成熟的时候了，于是她悄悄跳向地面；西风漫过屋顶，是冰雪起舞的时候了，于是她飘飘洒洒……
亲爱的朋友，那我们呢？我们应该做些什么，才不辜负这青春的探戈。
时间像行走在夹缝里的白驹，恍然而过。来不及迟疑，更无暇在心中的荒漠里停滞。是时候了，是时候了！
是时候，我们收起孩童时的顽皮，乘着理想的风帆，在梦想的海洋里，在和煦的阳光下启航。
是时候，我们用充满生机，充满活力的手指弹奏一曲青春的赞歌，歌声中带着我们的热情与信念，含着我们的纯真与渴望！
是时候，我们为爸爸妈妈拔去悄然出现的白发，我们看到生活的年轮在他们脸上碾过的痕迹，是时候，我们聆听他们诉说往日的风霜；是时候，紧紧握住他们已不再光滑的手，说一声：我爱您！
是时候，我们对过去的自己说声再见，挥手告别那打马而过的时光，让无知与鲁莽成为历史，把过去穿成一串串明珠，掩埋在记忆的匣子里。
是时候，我们为了自己的未来而奋斗。向日葵朝着太阳开，青鸟向着天空飞，而我们，是为了未来。既然选择了远方，就要风雨兼程。
泰戈尔说：“使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”
当山花开得烂漫，芳香四溢时，你想过也要活得如此辉煌吗？
当小溪流得欢畅，激情四射时，你想过也要变得如此明澈吗？
当种子冲破泥土，清新自然时，你想过也要像这样坚强吗？
那么，是时候了。看到高山，勇攀上去，遇到沟壑，阔步跳过。也许，希望的太阳会从山那边的海面，冉冉升起……
40、
收藏
――山东张善存
冬天收藏了太阳的温度
谁来收藏冬天的孤独
白天收藏了黑夜的面目
谁来收藏白天的忙碌
偶像收藏了粉丝的膜拜
谁来收藏偶像的阴霾
思想收藏了表象的领带
谁来收藏思想的狭隘
父母收藏了孩子的债务
谁来收藏父母的坟墓
历史收藏了过去的年代
谁来收藏历史的存在
老师收藏了学生的成长
谁来收藏老师的怀想
青春收藏了岁月的足迹
谁来收藏青春的叛逆
你，收藏着我所有的期待
我，收藏着你全部的无奈
即使生活收藏了我们满怀的憧憬
我们也要竭力收藏那点滴的温情
41、
推开梦想之门
――河南柳长青
你是不是有过月亮圆了，梦还挂在树梢的遗憾？你是不是有过走了很远，距离梦想还很远的懊恼？你是不是有过踌躇在外，不敢敲开梦想之门的犹豫？亲爱的朋友，让我们背上梦想的行囊，为梦想跋涉，向梦想奋进，推开梦想之门吧！
梦想是黑夜里的灯塔，能让远航的船找到航线；梦想是悬崖上的岩石，在绝望之巅给人支撑和信念；梦想是火，在冰冻的季节给人以温暖。
雄鹰梦想翱翔蓝天，溪流梦想汇入海洋，蒲公英梦想走遍天涯海角，种子梦想冲出土壤。经过千百次跌撞，雄鹰终于历练出征服天空的翅膀；经过千山万水的艰难跋涉，溪流终于汇入汪洋大海；经过千百次在雨雪风霜中跌宕，蒲公英终于天涯海角四处安家；经过四处寻找养分，一天天与黑暗奋斗，种子终于冲破土壤，感受雨露阳光和新鲜空气，茁长成长。
梦想是一种勇气，因为他会让人变得无所畏惧。为了心中的那份信念，人便拥有了无穷无尽的动力，即使前面深渊万丈，也有跨过去的勇气！梦想是一种选择，对于一个拥有梦想的人来说，为了心中的梦想，可以抛弃一切不必要的负担。他勇敢，他坚毅，即使一无所有，他都从未犹豫，他相信，只要坚持，一切都会梦想成真。
有什么能阻挡我们追寻梦想的脚步？有什么能够妨碍我们对梦想的痴迷？有什么能迷失我们追梦的方向？有什么能动摇我们推开梦想之门的决心？没有！因为我们有决心，让追梦的路不再艰辛；有毅力，让梦想不再遥远，有热情，让梦想途风景格外优美；有执著，让梦想变得异常珍贵。
拥有梦想，并勇于为梦想打拼，因为梦想是水，能滴穿坚硬的石；梦想是石，能敲开成功的门；梦想是门，能引导我们走进一片新的天地。让我们带着自己的梦想，成功地实现理想。
