19、
觉醒
读者
猛然发现，时间的流逝如此匆匆！转眼，已经到了最关键的时候。突然间充满了紧张与无助。如同风雨下摇摇欲坠的花朵，下一秒，或许，便是死亡地来临。
从前，从不知道时间的可贵。总是将课外之事放在课堂之上。老师的课，似乎也从未认真地听过。总以为，没关系，还有明天。明天，又会说，没关系，还有
明天。明天复明天，似乎总以为会有一个明天在后面永远也不会消失。可是，对于如今的我们，又还有多少个明天在等待着自己？掐指一算，也不过短短的半年时间。那半年后，明天，对于今天的我们，又有什么意义呢？
风雨中的花被无情地打落，是因为它没有勇敢面对风雨的决心；花下的草虽摇摆，却坚韧不拔，是因为它坚信，勇敢地面对才是胜利的前提！那么，此时的我，便如同那风雨中的草儿。坚信勇敢地面对定能战胜所谓的风雨！高三，如生与死的交界。一步之差，便注定一生的苦乐；一时之念，便决定日夜的喜悲。不愿落下悔恨的泪水，所以决定选择今天的辛苦。“一份耕云，一份收获”知道苦后定有甜的等待，所以决定勇敢地面对今日的一切。即使再苦，再累，想到过后的欢喜，辛酸也会消失无踪。
坚定地认为，尝试才不会后悔！所以，不愿再做明日的幻想。实际行动，勇敢地迈出最重要的一步，才能让美好的梦成为现实。
觉醒，在最关键的时刻！！
20、
快乐高三
读者
有一段人生，或许没有结果，但是依旧美丽；有一种生活，是以
苦为乐，却让人心存感动。它，就是高三。
或许，青春的宣言都是不计成败的，是那滑过天际的流星，瞬间的闪亮；是那昙花的一现，是刹那间生命内涵的完美绽放，开放过无怨亦无悔。然而，就是这一刹那的明媚，将定格为永恒，成为我们一生的珍藏，永久的财富。
我们高三，“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望断天涯路”是我们追寻理想的脚步。两年半，我们壮怀激烈，豪情万丈，两年半，我们披风沥雨，展翅翱翔！
我们高三，为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔”是我们在为目标而孜孜不倦奋斗的誓言。两年半，我们埋头苦读，潜心向学，两年半，我们浴火重生，书奇志、写华章！
我们高三，经历着一次次洗礼，成功了，失败了，哭了，笑了；接受着一次次挑战，期盼着，憧憬着，坚强了，成熟了。
我们高三，前路,一段复一段,起起落落,曲折婉延,似永无尽头。不经意间却又“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”
我们高三，“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。不同的脸，一样的执著；不同的心境，一样的信念；不同的经历，一样的追求。
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代。我们是初升的太阳，用生命点燃未来……”
我们用歌声和欢乐走进高三，我们带着满心的热忱和拼搏的精神走入高三。我们努力，我们快乐，我们成长，因为――我们高三！
我们用激情和斗志搏击高三，我们带着拳拳期待和殷殷爱意决战高三。我们运筹帷幄，我们谈笑风生，我们指点高考，因为――我们高三！
21、
理性高三
――甘肃刘虹
是否还在为昨日的荒废而独自心伤？是否还在为成绩的不理想而黯然神伤？是否因觉得辜负了父母莫大的期望而羞愧难当？为了一个共同的梦，我们坚持到现在，单凭这一份执著，我们就没什么好羞愧。努力过，付出过，追求过，我们就没什么好遗憾！
昨日的失败，只为明日成功之花更加绚烂，只要有信心，梦想就不会破灭。
或许在追梦的路上我们会遇到太多的磨难，或许在这期间我们会流下多年来未曾流过的泪水，但你可曾想过：不是每一份成功都会轻而易举，不是每一份收获都无需汗水的培植。
阳光下不只是坦途，但阴雨天也不是只有惆怅，用我们的努力去创造属于我们的人生，用我们的汗水去滋润那条寻梦之路。
追梦的路上总会有荆棘，心灵的历程不总是一帆风顺，因为我们有梦，有理想，所以我们敢于拼搏，敢于面对。失望伤心后还应面对前方的路，苦痛悲愤削去时，还当拿起笔勾画人生。
因为我们年轻，所以我们要经历太多苦难；因为我们有梦想，所以注定我们的前方不会平坦。就算风雨打折我们寻梦的翅膀，伤好后我们还应试着飞翔，没有谁的人生会风平浪静，没有哪只鸟不渴望飞翔。失败并不能使我们绝望，就算风雨兼程，为了心中的梦想，我们还应向前。
不要再伤感了，不要再沉寂在悲痛之中了，伤心、绝望并不能使我们靠近梦想，只有把所有的不快，所有的苦闷抛之脑后，全力以赴地向我们的梦想迈步，我们才能收获希望。就算最终我们败在了那个战场，可我们完整地经历了那个过程，为了那个共同的目标努力过、奋斗过、付出过，我们就没什么好遗憾。
因为我们有梦想，所以我们不畏苦难，为了心中的向往，我们奋勇向前；因为我们年少轻狂，所以我们迎难而上，为了出口的铮铮誓言，我们不畏艰难。是雄鹰总要高翔，是翠竹总要拔节，是种子总要破土，是金子总会发光。
24、
每当走过老师的窗前
――四川蒲t涛
不曾忘却，三年前和恩师相遇时，他那和蔼的微笑已沁入我的心田。三年间的往事，沉淀着的记忆如雨中砖地上的红叶，零落但是鲜艳洁净，脉络清晰，那道道明显的脉痕包含着他慈心所延伸出的默默关怀。
不轻易犯错，老师给我们的不是长篇累牍的说教，而是沁人心脾的透析，我们受伤的心灵如晚风吹过的沙滩，得到月光的温暖照耀。学习进步时，老师给我们的是那句淡淡的提醒和百尺竿头更进一步的鼓励。在无涯学海中，我们是迎风破浪的船只，有了江渚之上簇簇渔火的引路，我们终将成功靠岸。高考即将来临，我们定将全力以赴，因为我们相信：考场外面除了来来回回，用焦急脚步反复丈量长廊的家长之外，必定在某个角落里，还有您那热切的祈盼和给我们的最最真挚的祝福。
立足当下，我们汲取营养，静待着在某个清晨和青翠色栀子花蕾一同绽放。只是，每当我走过老师的窗前，多想再跳进去，倾听老师的淳淳教诲，多想再一次坐下来与您如同伴之间一样促膝谈心。可是，我们怎能再调皮，无故生出事端，让老师担心，被老师的爱河围绕，我们又哪来那么多伤心过往。我知道，再走进去就意味着我们是永远长不大的小毛孩。
不想踏进，是我不愿见到重叠得精致细密的试卷掩盖了老师温柔的双眸；我不愿见到笔筒里插得满满当当却几乎都快用光的红笔；我不愿见到，似乎不知疲惫，永远亮着的小台灯。我只想静默着观望被格子窗定格的所有美好画面，路过老师的窗前，就把灯光下老师的背影记在心里，去吟诵老师低头阅卷的专注。
再次走过老师的窗前，我多想递进一束洁白的栀子花，弥漫着清香，这是我对您最好的表达。
