12、
花开的声音
高三，是一段艰难的旅程，在风雨载途和布满荆棘的旅程中，我们像冬泥中的紫藤和木槿，努力汲取养分，向上生长。等待着自己在光华灿烂的缱绻春意中去迎接一场美丽的盛开。
时间从不给人选择的机会，在匆忙的花季雨季把我们青春的种子掷向山野，让我们在风雨酷日下踟蹰、顿悟、成长，看这份努力会绽放出怎样的结果。
“小荷才露尖尖角”的时节我们企盼着未来，时至高三，才开始明白成长的残酷。迷茫在无尽的梦想与彷徨中，我们也互相勉励着，要向青春宣言，永不言弃。
每个人都期待着花开的绚烂。我们踩在十几岁的尾巴上，隐藏忧伤与甜蜜的心事，放飞象征希望的白鸟，去追赶那金色的时光。那是初露锋芒的年纪，那是坚信“爱拼才会赢”的年纪。那时的我们匆匆踏上征途，肩负的行囊满装着对未来的憧憬，而它将会伴随我们走完高中三年，走向未知而美好的象牙塔。成长的酸甜百味，让人思索，给人前行的动力。虽然前路依旧漫漫，我们也应该鼓起勇气，怀揣着抱负与理想，如花朵勇敢绽放，而没有理由悲伤怅惘。
十二年辛勤的汗水，浇铸成坚定的信念，助我们挣扎出固执的大地。“等闲春过三分二，凭伏桐花报与知”，2010年的夏天，一定是青葱美好的。再回首，那是我们挥洒过青春的日子，我们执著，隐忍，坚强。
忘记成功或失败吧！勇敢者从不悔恨，因为他知道心中最灿烂的风景会永远等待着他。
“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，花朵的绽放总是经历了千番锤炼打磨，在物转星移的荏苒时光里，终会挣脱冰冷的悬崖，拥有属于自己的蔚然季节。
当蝴蝶的触角轻敲花蕊，当精灵的羽翼滑过粉瓣，娇涩的双眼睁开，蓓蕾如破茧一般发出清脆的声响。听，这是花朵幸福的微笑，是漫长等待过后最好的回应。
绽放的鲜花都异样美丽，努力过的人就一定能获得成功。
生命在山谷中清灵回响，你听见了吗？那是花开的声音。
13、
激扬青春
读者
青春不是年华，而是心境;青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢弘的想象、炽热的感情;青春是生命的深泉在涌流！
青春气贯长虹，勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安。如此锐气，二十后生有之，我们所到之处岂有不披靡之理？岁月悠悠，衰微只及肌肤;热忱抛却，颓唐必致灵魂。忧烦、惶恐、丧失自信，定使心灵扭曲，
意气如灰。
我们明白花有开有落，人有离有合；我们也懂得只有得失两忘的人，才会执着追求，风雨兼程；只有宠辱不惊的人，才能得失两忘，勇往直前。于是我们坦然地面对成功和失败，坦然地面对眼泪和笑容，因为我们已经走进了青春。青春，这个火一样的雨季啊！失败和险阻又能奈我何？
青春年少的我们，脚踏大地，头顶青天；青春年少的我们，仰望明月，追赶太阳；青春年少的我们，不畏艰难，不畏险阻，敢踏出荆棘泥泞；青春年少的我们，倾热血为江，以信心筑船，证明自己便是远方的航标灯。
青春的诗，写不完；青春的歌，唱不够；青春的梦，做不醒；青春的路，走不尽。青春的每道风景，都有不同的意境；青春的每一个季节，都有不同的色彩。谁说往事不堪回首，青春萌动的心情在记忆的册子中才是最璀璨的诗篇，然而青春只有一次，不好好把握，就会转瞬即逝。
没有嫣然绽开的花蕾，便没有四季宜人的温馨；没有温暖怡人的微笑，便没有美好人生的峋烂；没有青春的活力，便没有亮彩的旅途。朋友们！为岁月赐给我们的臂膀和这腔热情，伸出你年轻的双手吧！让自己的心湖蓄满青春，让自己的青春从此激扬，让自己在年轻中展现精彩的自己吧！那么洒向世界的定是缕缕明丽的阳光。
14、
高三的日子
――山东张善存
俞伯牙说：“只有流过血的手指才能弹出千古绝唱。”我坚信。
――题记
当电视只能看看新闻梗概
当音乐只能听听英语磁带
当知识点化作绵延不绝的试卷
――传说中的高三分明伸手可触了
多少莘莘学子
又一次被挤兑成生活的压缩饼干
多少青春年华
又将要汇进高考历史的河流
多少高三人
在高三的时空隧道里求索，滑翔
这是一群怎样为理想而不辞辛劳的人啊
为着蚕蛹化蝶的美丽
为着凤凰涅的新生
有人怀抱“会当击水三千里”的豪情
有人秉持“天生我材必有用”的信念
有人正演绎夸父逐日的勇敢
有人正呈现精卫填海的执著
――在高三的风火炉里
没有谁不渴望炼就一枚属于自己的金丹
甚至不惜忍痛割“爱”，卧薪尝胆
他们用勤奋追赶着时间的杲杲日轮
他们用汗水描绘着成绩的优美曲线
高三，走在日子里一天天灿烂
青春，融在高三里一点点蜕变
我始终坚信
只要希望还在
就没有无缘无故的等待
若要青春无悔
明天就得靠自己主宰
15、
高三在秋天潜滋暗长
――山东张善存
步入秋天的高三
静谧，清雅，沉稳而内敛
犹如踏进一条丰盈潺的河流
两岸散发着庄稼成熟的幽香
被夏天冲刷过的河床
变得更加深沉宽广
一如饱经暑假洗礼的心情
蜕尽轻浮悄悄成长
站在高三的起跑线上
才感到被期待的分量
前瞻是拼搏与汗水铸就的辉煌
后顾是希冀和心愿交织的目光
顺着河流前进的航向
没有谁不在奋力拼搏竭力徜徉
背负青春成长的使命
所有人都想张扬个性展翅翱翔
秋天的河流在静静流淌
流淌着丰收的喜悦和甜美的芳香
高三在秋天悄悄滋长
滋长着奋发的希望和年轻的梦想
还有
还有多少内心深处疯狂的渴望
正在秋天潜滋暗长
