29、
你不是一个人在战斗
――安徽黄维超
你也许总和我一样，在高三的星空下苦苦守望着黎明。
你也许总和我一样，在黑夜中哭泣，在哭泣中绝望，在绝望中懈怠。
然而，你要记住，你不是一个人在战斗。
战役已然打响，我们都在同一片天空下披星戴月般行进。
在路上，你要清楚，你的人生是一本属于自己的历史书。你的每一步，都会在书上留下印记，一旦落下，就再也无法抹去。你的人生只有这一本书，你是自己生命的唯一作者。在路上，你要想起，一生之中，有几次能像高三一样，心无旁骛地为了一个目标努力，有几次能真正靠自己的力量为命运掌一次舵。任窗外云卷云舒，花开花落，窗内永远是你奋笔疾书的身影。因为你知道，人生能有几回搏。在路上，你要铭记，也许你证明了一千次，却落空了一千次，而现在你又要去证明了，每一次证明都是一次新的开始，你绝不会回想那些失败的时候。
真的，你不是一个人在战斗。
当你深呼吸的时候，有亿万高三学子同你的心跳是一个节奏。
当你窗前小憩的时候，有亿万高三同胞齐望明月，共上西楼。
大河用倾泻展现生命的长度，星火用燃烧挑战生命的热度，而我们，在这满天繁星下，用奋斗攀登生命的高度。
朋友，你这么努力，你不行谁行；你不是一个人在战斗，我们是战友。
30、
年轻只有一次
――河南李灵利
年轻只有一次！
每一位朋友都要相信：人生流光几十年，你不能只学习某个榜样，复制他人的成功，而应努力成为最好的自己！所以你必须尝试着一点点改变：放下给女生写了一半的情书，在网吧里跟网友少说几句话，上课时合上你的杂志或小说……然后拾起你认为是累赘的作业，义无反顾地做下去。因为只有启程，才能达到理想的目的地；只有拼搏，才能获得成功。
年轻只有一次！
每个人都希望可以直达成功的彼岸，但绝对的直路是没有的，前方也许到处是弯弯曲曲的羊肠小道和荆棘丛生的山路。当困难来临的时候，我们要坦然面对。因为我们缺少的常常不是理想本身，而是脚下通往理想的路。理想很远，但要实现理想我们必须脚踏实地！
年轻只有一次！
面对坎坷险阻，要做一个开拓者，用自己的汗水和毅力战胜困难，迎接挑战，这样才能看到雨后的彩虹，才能在明年的六月无怨无悔。
年轻只有一次！所以请不要让你的人生暗淡无光，不要让你成为这个世界上一粒毫不起眼的灰尘，要坚持自己的理想，永不放弃！
31、
破碎的美丽
读者
有时候，我甚至相信:只有破碎的东西才是美丽的。
我喜欢断树残根，枯枝萎叶，也喜欢古寺锈钟，破门颓墙，喜欢庭院深深一蓬秋草，石阶倾斜玉栏折裂，喜欢云冷星陨月缺根竭茎衰柳败花残，喜欢一个沉默的老人穿着褪色的衣裳走街串巷捡拾破烂，喜欢一个小女孩瘦弱的双肩背着花布拼成的书包去上学。我甚至喜欢一个缺了口的啤酒瓶或是一只被踩扁的易拉罐在地上默默地滚动，然后静止。每当看到这些零星琐屑的人情事物时，我总是很专注地凝视着它们，直到把它们望到很远很远的境界中去。
我不知道它们曾经怎样美丽过，所以我无法想象它们的美丽。也因此，我深深沉醉于这种不可想象不可求源的美丽之中，挖掘着它们绚丽的往昔，然后，蓦然回首，将这两种生命形态拉至眼前，黯然泪下。这不可解释的一切蕴含着多少难以诉说的风花雪月悲欢离合，蕴含着多少沧桑世事中永恒的感伤和无垠的苍凉啊!
我喜欢看人痛苦失声，喜欢听人狂声怒吼，喜欢人酒后失态吐出一些埋在心底发酵的往事，喜欢看一个单相思的人于心爱者的新婚之夜在雨中持伞默立。我喜欢素日沉静安然的人喋喋不休地诉说苦难，一向喜悦满足的人忽然会沮丧和失落，苍老的人忆起发黄的青春，孤傲的人忏悔错过的爱情。我喜欢明星失宠后凄然一笑，英雄暮年时忍痛回首，官场失意者独品清茶，红颜逝去的佳丽对镜哀思。我喜欢人们在最薄弱最不设防的时候挖掘自己最痛最疼的那一部分东西，然后颤抖，然后哭泣，然后让心灵流出血来。
每当这个时候，哪怕我对眼前的人一无所知，我也一定会相信:这个人拥有一个曾经非常美好现在依然美好的灵魂，他经历的辛酸和苦难，以及那些难以触怀的心事和情绪，是他生命中最深的印记和最珍爱的储藏。只有等他破碎的时候，他才会放出这些幽居已久的鸽子，并且启窗露出自己最真实的容颜。
能够破碎的人，必定真正的活过。林黛玉的破碎，在于她有刻骨铭心的爱情;三毛的破碎，源于她历尽沧桑后一刹那的明彻和超脱;凡高的破碎，是太阳用金黄的刀子让他在光明中不断剧痛;贝多芬的破碎，则是灵性至极的黑白键撞击生命的悲壮乐章。如果说那些平凡者的破碎泄露是人性最纯最美的光点，那么这些优秀灵魂的破碎则如银色的礼花开满了我们头顶的天空。我们从中汲取了多少人生梦想和真谛啊!
我知道，没有多少人能像我一样享受这种别致的幸福和欢乐，没有人知道这种破碎的美丽是如何细细密密地铺满我们门前的田野和草场，如同今夜细细密密的月光。
是谁说过：一朵花的美丽，就在于她的绽放。而绽放其实正是花心的破碎啊。
32、
青春岁月
读者
我们总是要长大的，以不同的方式，选择不同的道路，追逐着我们的追逐，寻找着属于我们的岁月。
青春岁月，是我们一生中最美丽的季节，她孕育着早春的生机，展现着盛夏的热烈，暗藏着金秋的硕实，昭示着寒冬的希望，充满诗意而不缺乏拼搏的激情，时尚浪漫而又饱含着奋斗的艰辛。向着成功努力的过程，乍一看，就像一条黑漆的隧道，望不到头，比如高三的学生，每天有做不完的作业、忙不完的事、睡不够的觉，许多人每天都要“头悬梁锥刺骨地挑灯夜战”，每天在“两点一线”之间劳碌……一天天的生活就像复印机里印出来的，一切都在重复。但是别忘了，每一天都是新的！全新的，是一种最美的心境！
青春岁月不是年华，而是心态；青春不是粉面、红唇，是坚强的意志，恢弘的想象，炙热的恋情；青春是生命深泉的自在涌动。求学的阶段，就是为实现人生目标迈出重要一步的时候，如果错过这个机会，你将追悔莫及，所以狠狠心，女孩子们暂且丢下那些漂亮的衣服和浪费时间的打扮，男孩子们抛开那诱人的漫画书和电脑游戏，放一放那一段遥不可及的“青苹果”之恋。机遇如清水，无处不可流；机遇如月光，有隙皆可存，请珍惜属于我们的岁月！
在这么一个播种的季节里，每个人都想着自己的计划，憧憬着来年的收获；每个人都想依靠自己的力量，去寻找象征胜利的光芒。即使风浪再疯狂，就算希望再渺茫，请不要逃避，不要轻易放弃梦想，因为我们处于青春岁月，恰逢花样年华。
青春是学习的季节，是奋斗的岁月，不要停止我们前进的步伐！只争朝夕，在你茫然的时候；只争朝夕，在你沮丧的时候；只争朝夕，在你懒散的时候；只争朝夕，在你还拥有梦想的时候；现在就开始吧，把握每个瞬间，珍惜青春岁月，不要再犹豫！
