5、
戴着镣铐舞蹈
读者
春朝，幼苗破土，疯狂地长高再长高，那是小苗的梦在舞；夏晨，碧水涟涟，彩花轻颤，那是风儿的心在舞；秋日，黄叶纷飞，流连复流连，那是叶在用生命起舞；冬夜，雪花飘飘，盘旋再盘旋，那是白雪在用灵魂起舞。
高三就是如斯之舞，戴着镣铐的希望之舞。
走出了高一的漫不经心，褪去了高二的心浮气躁，我们点燃梦想的烛，擦亮希望的灯，在这光与影奏出的旋律中从容起步。
18岁，不再抱怨镣铐的沉重。父母的期待，老师的叮咛，明天的美好，群星一般在高三的夜空中闪耀。我们愿意承担这份重量，因为那里面有生命的厚度；我们全心珍视这份沉重，因为那是人生中最和煦的春色。
18岁，不再抱怨镣铐的束缚。开始注意父亲的白发，开始心疼母亲的皱纹，开始谅解老师的苦心。18岁的生日，不要派对，不要蛋糕，不要礼物，只想一个人凝心细数十八年岁月里拥有的，失去的，珍惜的，渴望的……我们愿意接受那些束缚，因为那是造物者的馈赠；我们用心欣赏那些束缚，因为那是生命中最幸福的牵绊。
高三是一场舞，戴着镣铐的生命之舞！
我们不惮于承担责任，我们不畏惧命运的挑战，我们将用镣铐敲击出悦耳的节拍，在流年的影里随风翩飞……
留下昨日的彷徨，带走今日的坚定；留下昨日的忧伤，带走今日的激情。
我们自信，因为我们不曾荒废一分一秒。我们无愧于师长，无愧于自己，无愧于时间！
我们永不言败，因为我们年轻。跌倒了怕什么？爬起来，拍拍裤腿，继续前进！
我们无悔，因为有昨天的汗水，今天的打拼，明天的梦想。我们将在这流金韶华中，舞出生命中最美的轨迹！
只要有梦，便有希望；只要付出，便有收获。待到心花长开之时，再相约在这逐梦的旅途，一同寻找那些活力四射的身影，一同回忆这段激情燃烧的岁月，一同回首这段用青春舞出的生命的轨迹。
6、
等待
读者
人生总是充满了等待。等待长大，等待成熟，等着沿着各种轨迹通向成功，等待当初预想的目标一点点实现。人生也需要等待。没有枯燥和漫长的等待，我们就难以体会抵达终点的欣喜，朋友相聚的快乐，还有成功的来之不易。
然而，很多人往往厌恶等待，恐惧等待，甚至逃避等待。总希望刚刚出发便能抵达，刚刚行动便能成功，刚刚分离便能随时相聚。这样的感觉看上去固然很美，但是，你真的能从中找到当初预想的幸福吗？
如果幸福的获得太过轻而易举，那便不再是幸福，至少不是值得珍惜的幸福。因为我们往往有这样一个毛病，无论任何东西，凡是能够轻易得到的，总免不了会轻易丢掉。
试想，如果这个世界没有了等待，就等于我们无法感知时间的长度，无法感知感情的热度，更无法感受成功的厚度，因为这些都是靠等待来体验，来衡量，来酝酿和延续，而当我们失去这些感知，一切转瞬即来，又转瞬即逝，我们的生命存在又有什么意义？
一切会那样单薄和浮浅，仿佛浮生一梦。梦醒以后，一切不过依旧是虚空。
所以，我们需要切当的等待，需要等待来成就每一个故事最后的结局。结局是必须要发生的，而等待更是一个必不可少的过程。没有等待对这个过程的提升，任何结局都不会发出夺目的光辉。
所以，如果你正处于困境之中，如果你对未来产生了疑惑，如果你突然无法感知自己想要前进的方向，那么就不妨静下心来，静静地等待吧，总有一天，你会看见云层背后的光亮，你会发现，那种叫做希望的东西，从来不曾消失。而你内心之中此刻的黯淡，其实只是黎明前短暂的黑暗，你必须要经历这种黑暗，才能在第一缕阳光出现的时候，留下弥足珍贵的泪水。而这一行眼泪，已远远超出那些曾经等待的分量。
7、
等待梦里花开
读者
灯花展瓣，在黄白相叠繁多的纸上映出了鲜艳。跳动的文字往往在这时被赋予的十分深刻。回忆白天熟悉声音的讲评，黑板上难点、重点的解析，一幕幕便在这夜晚风清之时清晰流露。
没有星星的夜晚，唯有一轮暗月伴我入眠。黑的深沉与压抑再也不是小时期待满天亮光的眨眼。现在的一切，都是那么自然，没有时间幻想梦境，没有时间欣赏夜景。映照一地月光便也不由自主地融合，和我们的身影一起在偌大的房间留下无人在意的美丽。
忙碌地疲惫是带着几分欣喜，也许现在的心情很难放入未来的憧憬。但一步一步，一天一天，却也渐渐靠近那等待了许久的梦。有多少努力，梦中的烟火就有多少绚丽。
也许，十六、七岁的花季、雨季对我们来说只是象征美好的词语，错过了爱遐想的年龄，跳过了那一站的新奇，淡淡以沉默回应这青春在这一时段的飞扬。其实，那漫天飞舞的花瓣雨只不过是暂时在我们的记忆里收藏，没人说过十八、九岁不可以有天真的模样，天马行空的想象。保留的风景会在风雨的洗礼下更加清晰，梦想也会随之在我们的付出与辛劳中回报最鲜艳的美丽。
等待，用言语等待，用行动等待，用拼搏等待。六月的花朵不再属于春天，是阳光的笑脸苏醒了我们的梦。
听，花开的声音。
8、
蝶舞，在挣扎后
读者
曾无数次在静谧的天宇下，和童年的伙伴们去捕捉静立在花间的蝴蝶，羡慕她们飞舞时那无声却震撼人心的美，更羡慕她们那没有禁锢的自由。
其实现在的我们就是蛹，高考就是束缚我们飞翔的茧，我们的目标就是破茧化蝶飞……
是啊！曾多少次因为失败而怨天尤人，彷徨失措。现在才明白，我们只是一只蛹，没有人可以帮我们，只有自己奋斗挣扎，我们的翅膀才能有飞翔的力量，未来的方向只有在挣扎后才能寻找。我们此时的航标就是对飞翔的渴求。
在一条挣扎奋斗的路的尽头，有些蛹会冲出那份禁锢，真正的在梦想的高度遨游，而有些却在破茧的刹那，还没来得及抖动翅膀，她就已夭折。谁会了解绚烂的背后那痛苦挣扎的滋味，但没品味过这份滋味的人永远也体会不到蝶舞沧海的艳丽。然而此刻，我们只是一个将萌动的蛹。
时间以其恒定的速率带着曾经的浮华向远方飞逝，曾和不同的人在不同的地方许下的每一个关于梦想的诺言确定各在了心中。我要破茧，这是我的梦！而这个破茧的季节页已渐渐逼近。不禁扪心自问：破茧，你准备好了吗？心中那遥远的呼声此刻回荡着：等了那么久，纵然失败，我也要奋力挣扎一次！
飞翔的蝶很美很美，甚至有些妖艳！
但，蝶舞却在挣扎后！
我是一个蛹，一个有成为蝴蝶梦想的蛹！
