1、
成败在此一举
――河南李琳
迈入高三，我们即将开始新的征程。
跨过高考，我们必将拥有新的明天。
在高三这条接近终点的跑道上，我们渴望将美丽的身影留给别人，但你我都应该明白，成功来之不易，我们需要动力，更需要努力。
失败，是任何人都不愿面对的结果。或许有人将失败当作教训，但是，对我们来说，这个教训的代价太大了。这个世界从不会给一个伤心的失败者颁发奖牌。但我们要明白，这场比赛的结果的决定者不是别人，而是我们自己。
我们主宰着我们的命运！
现在，高三悄无声息地靠近了，我既兴奋又恐慌。兴奋的是，十二载的求学生涯即将呈现曙光，我期盼着走出小天地的羁绊，奔向大世界的怀抱；恐慌的是，十二载的艰辛万一付诸流水，我该如何面对？高考本身就是残酷的，但是，我们不能埋怨高考的残酷，因为只有通过这样的形式，我们才能磨砺出铁一般坚忍不拔的意志，才能在以后的道路上畅行无阻。
高考的脚步声离我们越来越近了，我们距梦想的天堂也越来越近。感谢高考，搭建了实现我们梦想的桥梁；感谢高考，赋予了我们翱翔高空的翅膀；感谢高考，让我们学会了人生中的执著……
我坚信，即便高考是座独木桥，我们凭借自己的努力，也一定能走在前排；我坚信，只要付出，就有收获，辛苦的汗水定能浇灌出累累的硕果；我坚信，皇天不负有心人，必胜的信念定能让我们赢得这场没有硝烟的战争。
成败在此一举，相信你我都已满怀信心；在这紧要的关头，相信你我都早已暗下决心欲与天公试比高！
那么，就让我们咬紧牙关，抖擞精神，迈出雄健的步伐，摆动有力的双臂，奔跑在那接近终点的跑道上，将美丽的身影留给他人吧！
来吧，成功属于爱拼搏的我们！
2、
乘着歌声的翅膀
读者
看天空飘的云还有梦
看学子高考路路程漫漫
看明天的岁月明天的希望
心中的翅膀在歌声中张开
飞向天上
乘着歌声的翅膀
看天空飞的鸟还有梦
看清风像白露吹散大雾
看冬天飞的雪越来越远
终于迎来春天温柔的笑靥
相逢是首歌，同行是你和我
啊谁都不会错过
当你的笑容遇到我的笑容的时刻
天空即可会化成蓝色的温柔
当你的双手紧紧握住我的双手的时候
梦想在刹那间绽放
来吧，朋友
乘着歌声的翅膀
地平线的尽头有你最终的微笑
张开你的双臂
让我们即刻拥有
3、
此刻，出发
――安徽张萌
在青春的隧道里迷茫、悠游，转眼已到了高三的十字路口。
面对因自己的狂妄不羁而惨不忍睹的成绩，我开始反思。我不得不承认自己虚度了两年的光阴，入校时的理想与豪情都被搁浅在了沙滩上。我着迷于凄婉的诗歌，疯狂在人潮如海的街道，热衷于自己美好的友情。却忽视，甚至遗忘了自己最初的梦想。
我伤心，我徘徊，黑夜因此更加漫长。我不想就此沉沦，不想十多年来的努力最终只有一个逗号，我害怕看到母亲失望的眼神，害怕对不起自己的承诺。
因此，我必须站起来。
诗歌被锁进抽屉，因为我相信大学美丽的清晨更适合它的旋律；不羁被抑制，因为生命的活力应该绽放在最美丽的夏季；友情依然继续，因为真挚的情感永远不会因距离而沉寂。
不在乎烈日灼伤的痛，不去想现实与理想的差距，不吝啬给自己一个梦，因为哪怕是像芥末种子一样微小的希望也可以茁壮成光彩万丈的彩虹。不能给自己任何借口，因为有了一次的妥协与退让，便会有无数的理由来助长失败。
坚信我们是最美丽的太阳，将经过凤凰涅，绽放最耀眼的光芒；相信我们是夜驰千里的骏马，将经过千山万水的飞奔，练就风驰电掣的速度。
一切从现在开始，从此时开始，让搁浅的梦想与激情开始扬帆。
此刻，出发！
4、大展鸿图
――广东林碧玉
我是一只雄鹰，注定与蓝天为伍。
――题记
在万里浮云间展翅，尽管有时会迷失方向
在浩瀚苍穹里搏击，尽管时常遭遇风雨
在沧海桑田间飞越，尽管山洪在肆意咆哮
因为我始终坚信：越过的每一寸天空都是天堂
光阴似箭，岁月如梭，弹指一挥间
昔日在万丈悬崖的撞击下
嫩翼愈加刚劲有力
意志愈加坚定不移
目标愈加深远高阔
不再满足于翅膀下那方窄土
不愿被安逸牵绊对理想的执著
开始了
用心灵去追逐梦想
用翅膀去拥抱蓝天
用锋利的嘴角勾出黑暗中的太阳
搏击长空，傲俯大地
漫漫黄沙，滚滚长江
飘如遗世独立，浩如凭虚御风，栖于峭壁陡崖
没有“天地一沙鸥”的凄凉
没有“海天愁思正茫茫”的苦闷
没有“绕树三匝，何枝可依”的恐惧
不想让时间的剪刀剪断生命的锦绮
不想让堕落的铁鞭击落翅膀的光泽
不想让安逸的剑戟割断腾飞的鸿图
因为我始终明白
只有经历过地狱般的磨炼才能炼出创造天堂的能力
