前段时间，小王庄的王开田老汉遇见一件喜庆事儿。他到城里探望女儿，闲着没事，换上簇新的干净衣服到购物中心逛超市。在超市里见到一位西服革履的中年人，迎上来喊“爹！”
    老汉瞅瞅左右没旁人，大着胆子问那人：“你喊谁呢？俺不认识你。”
    中年人说：“俺喊的就是您，您长得太像俺爹了！”
    老汉连忙作揖道：“不敢当，不敢当，俺可不敢当！”
    中年人急忙拉住他说：“求求你，你就答应一声，给俺当回爹吧！”
    老汉怕有什么骗局，赶紧摆摆手，挣脱了那人，就要走。
    中年人又拉住他说：“求求你，你就答应一声，给俺当回爹吧！”
    围观的人也劝老汉说：“答应他一声，又少不了你什么，你就答应一声吧！”
    老汉很不情愿地压低嗓子挤出一个字：“哎！”
    中年人说：“只要答应了，你老就是俺爹了。你老就得上俺家吃顿饭、喝两盅酒。”
    老汉没有别的嗜好，平时就喜欢抿两口小酒，一听中年人这么说，眼睛里几乎冒出绿光来，心里话：“去就去，有什么可怕的。反正我没带钱，还能把我剁碎了，包成肉包子！”
    中年人开车带老汉来到一座居民楼前，下了车，进了一栋三室一厅的房子。
    刚进门，屋里的中年妇女冲老汉喊：“爹！”一个十八、九岁的大男孩冲老汉喊：“爷爷！”老汉不好意思答应，中年男子拽了他一把说：“喊你了，怎么不答应？”
    老汉干咳了一声，很不自然地答道：“哎！哎！”
    中年男、女和大男孩儿都笑了。
    他们急忙把老汉让到客桌首席上，中年妇女端上酒菜，中年男子给老汉斟上酒，陪着老汉对饮起来，边喝边说：“能和你老在一块儿喝酒，确实是缘分。谁叫您长得像俺爹来。”老汉听得心里热乎乎的。
    酒过三巡，中年夫妇和大男孩又分别给老汉敬酒，直到老汉喝得面红耳赤，中年男子才说：“请你老来家喝酒，实在是有要事相求。”
    “什么事？”老汉停住筷子，问道。
    “俺看您老是个厚道人，就跟您实说了吧。俺爹是位离休干部，每月的离休费和医药费将近五千元。可是他上个月过世了，俺夫妻俩下岗在家，孩子还等着交学费上大学。实在没有办法，俺看您长得很像俺爹，想租您当爹！”
    “你爹过世的事，左右邻居知道吗？”老汉问。
    “不知道。他是在乡下老家心脏病突发，过的世。过世后，俺把他偷埋了。”
    “哦。你准备怎么租啊？”
    “每天管吃、管喝、管穿、管住，再给您老二十元的零花钱，直至养老送终。”
    “还有什么特殊要求吗？”
    “从你答应出租当爹开始，就要和你家里的人，断绝一切关系。改称俺爹的名字，穿俺爹的衣服，住俺爹的房子，用俺爹的证件，出入坐俺开的汽车。”
    “要是遇见你爹的熟人怎么办？”老汉有些不放心。
    “有俺搭话，就说您患了老年痴呆症，认不清人了。您只要装得傻乎乎的，和他们招招手就行了。”
    老汉想想自己虽有两个儿子，但都已成家立业，两个儿媳妇也不太孝顺；虽然有一个女儿，女儿对自己也不错，但毕竟不是长法。就点头答应了中年男子的出租要求。
    酒足饭饱后，老汉换上了中年男子父亲的西服革履，架上老花镜，还真有点儿城里人的味。
    王开田老汉的女儿一看老爹失踪了，立刻去派出所报了警。一周后，寻找王老汉的《寻人启事》贴满了大街小巷。
    一日，老汉在大街上见到了寻找自己的《寻人启事》，心里非常难受。
    又过了几日，中年夫妇带着老汉去火车站送大男孩乘车去外地上大学。刚走出站台，就有一个农民工模样的妇女在他们身后喊：“爹！”
    老汉听到这熟悉的声音，扭头一看是自己的亲生女儿。但一想到自己已出租给别人当爹了，急忙转回头来。那妇女见老汉虽然穿着西服，打着领带，白胖了许多，但那气质却瞒不过她的眼睛，她伤心地喊了一句“爹，难道你真的不认识我了吗？我是你的亲生女儿呀！”老汉脸上火辣辣的，连头也不敢抬。
    中年男子转身对那位妇女说：“大姐，你一定认错人了！这是俺爹，绝对不是你爹！如果他是你爹的话，为什么你喊他，他不答应？”
    农民工妇女生气地说：“你说他是你爹，你喊他，看他答应吧？”
    中年男子听后，笑眯眯地喊了老汉一声：“爹！”
    老汉急忙回答：“哎！”
    中年男子自豪地说：“听见了吧？我说是俺爹，没错吧！”
    农民工妇女急忙拉着老汉的袖子说：“爹，你到底是老糊涂了，还是喝迷魂汤了？自己的亲生女儿喊你爹，你不答应。别人喊你爹，你却答应！”
    中年男子急忙拉开：“别碰俺爹，碰伤了，你可赔不起！”说完，急忙搀着老汉上了汽车。
    一转眼，快要过春节了。中年男子父亲的单位，走访慰问的领导来到了中年男子的家，送来了慰问品和慰问金。领导们刚要告辞的时候，门铃响了。
    一开门，农民工妇女走进了房间，对王开田老汉说：“爹，我找你找的好苦。今天，不管你认不认我这个女儿。我都要劝告你：不管别人对你有多好，你都不能跟着人家干违法犯罪的事呀！”然后走出了房间。
    王老汉听后，沉思了片刻，急忙抓住为首的慰问领导的手，面有愧疚地说：“对不起呀，领导！我这辈子就干了这一件错事，租给这家人当了四个月的爹。” 