这里所说的四大刺客乃是春秋战国时期的四大最著名的刺客：专诸、要离、豫让、荆轲。下面的文章就是对这四大刺客的心理揣摩，探索一下在盛名之下的四人的真正心理。
    专诸小档案：
    出身年月：春秋战国时期
    卒于：吴王僚死的同一天
    座右铭：士为知己者死。（后人所加）
    真正座右铭：平平淡淡才是真，清清白白过一生。
    职业：专业打手
    特长：善于找理由
    配剑：鱼肠剑
    个人简历：三十年间无所成，一朝刺僚天下闻
　　专诸：我，一个市井之徒，原本在一个中国封建社会小家庭里过着再普通不过的平静生活。一家四口：老婆、孩子、老妈、我。我原以为我这一生就将如此平淡地过下去了――直到我遇到了他……
　　那天我正在教训一个买了一个大妈一大把葱却不肯付一毛钱的臭小子。其实打抱不平是假，很久没打人觉得手痒才是真。我正打得性起，我娘却在这时叫住了我。靠，这老婆子每次都在这时出现，而且每次都罗里罗嗦，也不管人家受得了受不了，有时我真想……算了，我所处的社会允许诸侯间的互相残杀、王族中的弑兄弑父，却只允许我做一个孝子。所以，我只好――忍。
　　于是我如往常一样默默地走回去。突然我注意到围观群众中有一个外乡人正在打听我，要在平时我肯定不会注意，因为对于别人这样类似的好奇打听我已经习以为常了。但这个人太特别，特别到使我不得不注意到他――他看上去很年轻，却有一头与其样貌极不相称的白发。凭我的经验，我认定他是先天不足。他向我走来，主动与我搭讪。他告诉我他叫伍子胥，并向我诉说了他在楚国惨痛的经历。我原本以为他说那么多就是为了向我要点施舍，正想回去拿些钱打发他。但我错了，他竟然要求我和他结拜。我很想告诉他我刚刚睡醒，经过外面无所事事，顺便打了一架，他突然跟我提到结拜的事……我牙齿还没刷呢！但要拒绝？社会不允许我拒绝。如果我不答应的话别人一定会说我太高调、耍大牌、不合群等等；答应的话，符合历史潮流，顺便还可以把我提升到上流社会。于是经过长达一秒种的权衡后，我答应了。我把这个消息告诉了老婆、孩子和那个老婆子，他们为能有一个贵族的干亲而高兴。但我却没有一点喜悦之情，因为我意识到我已经卷入了伍子胥复仇计划中，并注定是他众多棋子中的一个。
　　后来，伍子胥投靠了公子光。不久公子光就上门送了许多礼物，我的家人十分开心，特别是那个老婆子，一直都在傻笑。他们把那些东西看得比我的生命还要重要――因为我靠当三流打手一辈子都赚不到那么多钱。无功不受禄。果然伍子胥和公子光为了自己的利益，希望我能帮他们刺杀吴王僚。其实吴王僚除了比较蠢和贪吃以外，还是算一个比较好的诸侯。但公子光就想利用他这仅有的两个缺点来对付他。我没有拒绝，我也不能拒绝，拒绝的话当时便要死，不拒绝还可以多活两天。不过我也不能答应，因为如果答应了，便必死无疑，死也就算了，但公子光成功之后，会不会当一个好君主呢？如果比吴王僚更不如呢？那么乡亲们会怎么看我呢？当然我是死了，想怎么看怎么看吧，但我的家里人呢……渐渐地，我发觉我只不过是在为自己的怕死寻找借口。虽然本人一生为自己找过无数个借口，但接下来这个一定是最完美的――我对他们说我上有高堂，我不能让她白发人送黑发人。等我母亲过逝了，我再为他们效命。我不知道他们有没有看出来我是在骗他们，其实即使他们真的看出来了，也不要紧，因为他们不能逼我，否则舆论将对他们不利。老婆子的身体还很好，证明我还可以活很长时间，看来我得越发得对他好一点。而且我坚信时间可以冲淡一切。说不定公子光会去找别人去帮他完成他的宏图大略，又或许他的雄心会被岁月打磨殆尽，而伍子胥心中想复仇的火焰也会渐渐熄灭……我以为这下可以放心了，以为可以继续过我平淡的日子，就这样老去……
　　但事实再次证明我猜错了，完全错了。一切都是注定的，我的命运已无法挽回。那天我们三人之间的谈话被老婆子听了去。估计她觉得得了公子光的那么多礼物也就不枉此生了，又或许她过惯了好日子再也不想回到从前那样了，她竟然选择了自杀。留下了一个不惜为大业牺牲的好名声――恐怕她死之前这点也盘算过了。于是我再也找不到一个完美的理由，如果再借口说老婆孩子还要等我养，恐怕公子光会看出来我分明不想帮他。这样只会加速我的死亡。终于，我答应了――去刺杀吴王僚。
　　我听说吴王僚爱吃鱼炙，于是我以为了便于更好得接近吴王僚为理由，说要去太湖学烧鱼炙。公子光答应了，不过显然他怕我一去不回，把我的老婆孩子软禁了起来，他知道这样我一定会回来，否则我会背负一世的不义之名。我这一去就去了三个月，我并没有学什么鱼炙，只是尽情地享受了我剩余的人生。回来的路上，我不断地喝酒，企图用酒来浇灭自己对死亡的恐惧。享受过、醉过之后，我回到了公子光的身边。我看见他异常得高兴，显然他已经在怀疑我是否会为了自己的名声而回来了。
　　他帮我找了一把匕首。看到那把匕首，我更深切得体会到这一切早就是上天安排好的了――因为这把匕首是要藏在鱼腹之中去刺杀那个爱吃鱼炙的吴王僚的，然而就是那么巧，它的名字叫做――鱼肠剑。我看着这把匕首笑了――一切都是天意，也许这时老天也正在笑我这被命运摆布的人吧。
　　那天清晨我离开了家，没有告诉我的妻儿我要去哪里、去干什么。省得哭哭啼啼的，麻烦。因为我最讨厌泪水――多么无用的东西――虽然我走的时候也在流泪。
　　今天吴王僚将到公子光的府上去吃我烧的鱼炙，其实我从不会烧菜，不过这根本没什么关系，反正他是吃不到了。他的儿子被公子光用计支去打仗了，没有人能帮他――除了他身边的那三百侍卫……
　　这是我最后一次见到伍子胥，他用眼泪为我壮行。气氛似乎挺悲壮，但我分明在那眼泪背后看到他为即将能得偿所愿而流露出来的无尽喜悦――我更厌恶泪水了。
　　我不知道我是如何进入大厅的，只知道我面前没有一个我认识的人。原本应该在旁陪酒的公子光推说自己脚疼避祸去了。我第一次见到了吴王僚，我就要这样去刺杀一个与我无怨无仇、素不相识的人了。但没办法，这是政治需要，我不能回头。
　　我借口说这鱼有独特的吃法，说要上前指导吴王僚吃这道也不知有没有烧熟的鱼炙。我突然发现我很会找借口，我的一生就在编制一个个的借口中度过――虽然以前的借口都失败了，但这次却成功了。吴王僚相信了我。这让我觉得他是这样得蠢，甚至蠢得可爱。但像这样的人是不可以当大王的，他注定要被淘汰。虽然我对他有些怜悯，但我不能后退。于是我一边装作在夹鱼一边从鱼腹中抽出了鱼肠剑，快速地刺向了可爱又可怜的吴王。
　　他爱吃，吃得太肥了，所以连闪躲都来不及。等他那所谓的三百侍卫反应过来时，我的鱼肠剑已深深扎入了吴王僚的心脏。不知道为什么，我发现他竟然在微笑，他若不是白痴，便是智圣――他早已知道自己会有这么一天。今天他终于可以摆脱让他惶惶不可终日的尘世。所以他在笑，他得到了解脱。瞬时，我的身体也被扎得千疮百孔。我发觉我和吴王僚都是这么可怜，似乎我比他更可怜，我没有他那么洒脱，我最厌恶的东西从我的眼中流出――不是血，而是泪。
　　后来野心勃勃的公子光如愿以偿成为了吴王阖闾，成了春秋五霸之一。也就是后来吴王夫差的爷爷。而原本落寞的伍子胥也终于报仇成功。我的儿子专毅被封为某某将军，而妻子被封了个什么什么夫人。专毅自然很开心，我的妻子一定很伤心，因为封了夫人就代表她今后都要守着我的灵位，永远不能改嫁。想想我最对不起的还是她。再后来吴王阖闾伐越大败，抑郁而终。而伍子胥也被他一手扶植的吴王夫差赐死，两人都不得善终。而专毅也在伐越大战中重伤而死。当然我没有猜中这结局，但我唯一能预料到的是在这场游戏中没有人是真正的胜利者。

    要离小档案：
    出生年月：春秋战国时期，专诸之后，豫让之前
    卒于：庆忌死的同一天
    座右铭：功遂名立，虽死由荣。（后人所加）
    真正座右铭：不要等到失去了才知道拥有的珍贵。
    职业：职业剑客
    特长：口才好，演技好
    个人简历：为名不惜舍小家，刺成庆忌了无挂。
　　要离：我是一个剑客。我的祖上都是剑客，但没有一个是出名的。我的父亲临死前都一直为自己不是被剑刺死，而是病死而耿耿于怀――因为没有人会随便杀一个不知名的剑客。我永远都忘不了他最后的眼神――盯着他的那把剑，眼中闪出一丝光芒，随即就消逝了。于是我发誓将来无论如何都一定要被剑刺死，也许这就是人们常说的童年阴影吧。
　　还有，我一定要完成先祖们的愿望――扬名立万――至少也得当个将军吧。但在那样一个社会没有裙带关系怎么也上升不到将军一级。所以我的目标有所改变，当个士兵也行，再一步步晋升，总有一天……。大家不要看我的要求先后改变那么大，就这样我也没能当上士兵。论体格我完全达标，论相貌我严重超标，不收我，还不是因为我没交钱给入营处管理人员。我实在没有钱。在这个简单的梦想也破灭后，我消沉了、迷茫了，我认为我这一生也要像我父亲那样碌碌无为了。
　　一天，我心情极度郁闷，又碰巧遇到一个不识时务的家伙，事情复杂不便详述，总之我就骂了他几句，他就这样想来杀我，又被我骂了两句，竟然想不开跑去自杀。靠，现在的年轻人的心灵也太脆弱了，动不动跑去自杀。
　　话分两头，正在我迷茫的时候，我听说了有一个叫专诸的人刺杀了吴王僚，虽然他死了，但却名扬天下。从此我有了目标，我知道了在这样一个时代里一个平民剑客想要一举成名，最简单也是唯一的一条途径就是当刺客。于是我毫无意义的生活顿时变得充满了希望。就在我找寻刺杀目标时，参加完前面那个自杀者葬礼的伍子胥（当时已成为吴王阖闾的左右手）知道了有我这样一个睿智的剑客（不用施展拳脚就置对方于死地），便来找我，想让我帮助吴王阖闾除去吴王僚的儿子庆忌。我很高兴，我终于得到了这个机会，但这次任务是艰巨的，因为庆忌不会轻易相信我这样一个陌生的剑客。但我不需要为此担心，因为伍子胥已经拟定了全盘计划――我将成为一个卧底。我异常兴奋，我手中的剑似乎也很兴奋，因为我感到它在振动。我突然意识到那是我手发抖所造成的。我为什么会发抖，是兴奋，亦或是……我不敢想下去，因为我没有理由害怕，剑客的身份让我不能害怕。
　　得知计划的那天后，我就以伍子胥门客的身份出入他的家。大家都以为我颇得伍子胥的赏识，尤其是我的妻子，她十分高兴。但她不知道，这个计划里头一个要牺牲的人，就是她。无所谓，剑客除了剑和名誉之外什么都不重要――我是这样欺骗自己的。
　　终于时机成熟了，那天我像往常一样离开家。出门之前我看了一眼我的妻子，突然有种很奇怪的感觉，这种感觉我从未有过，那就是不忍心。但我已经不能回头了。我很想对她说些什么，但我不能说。在这样一个社会里女子没有任何地位，我根本不需要向她解释什么，更不需要对她说抱歉。于是我只是默默地走出了家门。我想这应该是我最后一次见到她，所以没有说再见。
我来到了皇宫。发挥我的特长――骂人。只是这次的对象是吴王阖闾。他装作很愤怒的样子，让人砍了我的右手，并且把我的妻子囚禁了起来。过了几天，伍子胥买通监狱长把我放了出来，让我逃走。吴王阖闾下令把我妻子当街焚烧。行刑时，我就混在围观的人群中。她似乎并不知道发生了什么事，便这样被处死了。无所谓，剑客除了剑和名誉之外什么都不重要――我再一次这样欺骗自己。焚烧时的烟熏得我流出了眼泪，是的，肯定是烟熏的。我头一次发现我的眼睛这么经不起烟熏，因为其他人都没有流泪。
　　我继续实行着计划。我找到了当时暂居卫国的前吴国太子庆忌。哭着说了伍子胥帮我事先写好的台词。我终于发现伍子胥找我来执行任务并不是因为我的剑术如何地超群，而是因为我的口才和演技――庆忌竟然相信了我。接下来的三个月我一直在庆忌身边，我发现他很坚强，靠骂是骂不死的。于是我实行了第二套方案：我给他出主意攻打吴国。从此便成为了他的心腹，等待着机会下手。他待我如知己，我却终将要背叛他。我有时看着他，总觉得有些矛盾――这也许是所有卧底都抱有的心态。
　　终于我们要出发去吴国了――我们两个共同的故乡。我们是乘船去的，我建议他做在船头，没有说理由，因为我没有理由。但他太相信我了，也就坐在了那里，我在旁假装守卫。船顺流漂了多久，我的内心也就挣扎了多久。我知道庆忌是一个勇士，是一个可敬之人。可惜我的使命是不可以改变的，也只有杀了他，我从小的理想才能实现，我的妻子、我的右手的牺牲才是值得的。
　　庆忌看着江水似乎在思念故国，又或许在看江中的鱼儿，悼念他贪吃的父亲。虽然这时候下手，太没有剑客的风范，但失去了这次机会，也许再不会有下次了。于是我在庆忌毫无戒备的情况下，一剑刺入了他的心脏。但他力量过人，重伤之下还一把把我倒提起来，我的头被浸在滔滔江水之中。正当我快要窒息而死之时，他把我提了起来，冲着我苦笑，他的叔父背弃他抢夺了他的王位，百姓背弃他立他的叔父为王，现在我也背弃了他……他在笑，笑世态炎凉、笑人情无常、笑我，同时又在笑他自己。他笑着说天下竟然有这样的勇士敢来杀他。同舟的侍卫们赶上前来，要杀我。我闭目待死，心情出奇得平静，也许正是他的笑使我如此平静。谁知，他竟下令说不要杀我，说我是忠心为主并没有过错。然后自己把剑从身体中拔了出来，鲜血如注，我看到了他凄凉的眼神――一种生无可恋的眼神。
　　他的侍卫没有杀我，他们要遵从庆忌的遗愿放了我。我原本就打算好了死，生存对我来说已毫无意义，难道还要我活着回去领赏吗？我的愿望已经实现了。
我投入了滔滔江水之中，他们竟然又把我救了起来。我突然想起来我不能投江而死的，我必须要死在剑下，于是我伸手夺过了其中一人的配剑，因为我已没有勇气去拣那把刺死庆忌的剑，我对他有深深的愧疚。在我把剑抹向脖子的前0.1秒，我回首了这一生……
　　庆忌像他父亲那样被刺客所杀，我却没有像我父亲那样因病而死，我的愿望是实现了，我是被剑所杀的，但我只猜中了这开头，没有想到的是我是被自己的手中的剑所杀。功成名就之后，我发现我失去的太多太多，人不该只为名而活，如果我不是一味地追逐虚幻的侠名，也许我会活得十分轻松。但一切都太晚了，只希望我的妻子还没走得太远……

    豫让小档案：
    出生年月：春秋战国时期，要离之后，荆轲之前
    卒于：三家分晋之后，三家立国之前
    座右铭：士为知己者死（后人所加）
    真正座右铭：士为知己者容（易容的容）
    职业：专业门客
    特长：易容、伪装
    个人简历：为仇待刺赵襄子，虽是功败自不惜。
　　我是一个普通的士族，在当时晋国四大家族之一的智家当门客――其实也就是个吃大锅饭的。只不过我的剑术好，所以当上了智家大当家智伯的贴身保镖。管吃管住、薪水高、福利好，一个星期还放两天假。世道不好，能有这样的一个饭碗，真是应该偷笑了。
　　我原先希望就这样做到退休，然后就可以享受我的下半辈子。可是这样一个简单的愿望刚建立不久就被无情的摧毁了……
　　智伯这个人什么都好，可就是野心太大，他想吞并晋国当时的另外三大家族――赵、魏、韩。可惜功败垂成，反而导致智家被吞并。
　　作为智伯贴身保镖的我理应该和他同生共死。但是我逃走了――是他让我逃的，唯一的附加条件是我要为他报仇……
　　我逃进了密林深处。但隐约还能看见外面的火光、听到外面的犬吠。接下来便是厮杀声……
　　当所有的声音都渐渐隐去后，我从树林中走了出来。在地上看到了曾经一直和我一起吃大锅饭的兄弟们。我突然觉得自己的负担是如此之重，倒不如刚才和他们一起杀个痛快、浴血而死来得轻松。我在一块大石旁发现了智伯――他是自杀的。作为一个当家人，他自然不能受辱而死。他的眼睛没有合上，一直看着我，我发现他的嘴角竟还留有一丝笑意――他知道有人会帮他报仇，而那个人就是我。
　　其实我如果我不去报仇，也没有人会知道，可是经历了如此变故的我再也不能变回当初那个混沌于世的快乐青年了，因为能和我分享快乐的兄弟都死了。于是我决定遵守我的诺言。我没有掩埋他们的尸体，否则会被人发现有幸存者。我只是默然地向他们行了一柱香时间的注目礼，便头也不回地走了――踏上我命运的旅程。
　　我在外面躲了很长一段时间，等我回到晋国才知道智家已被灭族。于是我没有回家，而是直接去找赵襄子（赵氏家族的大当家）报仇。正值赵家招聘家丁，我便去应征。估计那总管看我长得比他还英俊，怕我会抢了他的饭碗，所以不想聘我（世间无才妒能之人莫不如此），但我知道这种人有一个致命的弱点――贪财。于是我暗地里给他塞了一些钱。对这种人，不需要给太多，“一些”便已足够了，给多了反而会招致怀疑。他一点没让我失望，果然被收买了。我顺利地进入了赵府。但谁知那可恶的管家还是提防着我，只派给我一个所长之职――厕所所长。即使是这样我还是有机会，而且是更加有机会。
　　这天赵襄子喝醉酒，由人搀扶而来。于是我藏剑于怀，躲入茅厕之中。眼看他一步步向我走来，我的心加速跳动。谁知还差两步时，他却突然停住了，说可能有人藏身于此（据说他的第六感特别强）。接着我就被他的侍卫揪了出来。赵襄子问了我几个诸如我为什么要来刺杀他之类的愚蠢问题。我想反正是一死，不如表现得大义凛然些。这样即使我死了，赵襄子迫于舆论压力也会给我个全尸并送抚恤金到我家――这就是当一个大义凛然的刺客的好处。不知是不是因为他喝醉了，他竟因我的一片忠心而放了我。他一定是喝醉了。
　　我原本应该对他感激不尽、痛哭流涕，接下来老老实实地回家；或是投靠他，为他卖命。但忠与义有时是不能共存的。我一直听人说忠义、忠义，从来没有义忠之说。忠字当头，他虽有义于我，我也只能对不起他了。
　　我回到了家里，准备好了身后事，又开始了我的计划。我妻子显然没有一点悲戚之情，在她眼里我只是每月按时给她生活费的赚钱工具（当时的我是这样想的）。
赵襄子的家丁都认识我，想再走原先那条路显然是不行了，而且想要再接近他已不再那么容易。于是我决心易容。
　　我所处的那个时代，科技落后，没有那种能把五十几岁的老太太变成二十几岁美少女模样的先进技术。所以易容并不容易。我只能简单地加以化妆。我原本以为像我这么一个英俊小生想要变丑还是有一定难度的。谁知道换了身乞丐服后，我的光芒完全被湮没了。我终于深切感受到一句话――人靠衣装。我又在脸上抹了些碳黑，因为我的光芒虽然不在了，但我的脸毕竟还在。为了能够扮演得更像，我决定去体验生活。我开始整天混在乞丐群中跟他们抢饭、抢酒――尽管那饭味如同泔脚（也许本来就是泔脚），那酒味如此辛辣……
　　从我第一天开始体验生活，我便再也没有回过家。不知道是不是没有生活费了（当时的我是这样想的），我的妻子四处找我。她走过我的身边看了我一眼，竟没有认出我，继续向前走去。我没有悲哀，反而高兴异常，我脱口而出：“我成功了。”这时我的妻子突然回头――她认出了我――不，是认出了我的声音。我赶忙逃跑了……
　　我再次躲了起来，总结经验教训。我意识到赵襄子和他身边的侍卫也可能认出我的声音，那样的话我就功亏一篑了。我不知道我当时是不是头脑发胀太不清醒了，还是易容易上了瘾，竟然连装哑巴这招都没想到，而是选择了易声。易声的方法很简单――吞块火炭就行了（这属于专业技术，未经专项指导与训练切勿轻易模仿）。
　　我为了确定我的易声成功与否，就再次扮成乞丐去找最熟悉我的人――我的妻子。她为了找我，这两天一直在集市中徘徊。我走到她的面前，出声向她乞讨，她哀怨地看着我――不是我原先想象的那种丢了经济支柱的哀怨。她显然没有认出我（我当时是这样想的），她给了我一些钱，并让我打听寻找他丈夫的下落，他的丈夫叫豫让。我成功了，却没有了原先设想时的那种兴奋……
　　我用她给我的钱买了瓶酒，辛辣的液体被灌入了我早已被烫坏的喉咙。我痛得流出了泪水――我宁愿相信那只是喉咙痛――而不是心痛。
　　两天后，赵襄子要出席一个大桥的落成典礼。过去他出席这些活动，总是沿途施舍民众。于是我计划扮成乞丐，装作要求施舍挤到他周围，乘机下手。但自从灭了智家后，他的名声大造，门客也多起了，没必要再靠施舍来收买人心，而且还被侍卫前呼后拥着，我根本不能靠近他――靠，该死的官僚主义破坏了我全盘的计划。
　　我只能临时改变计划。我之所以不能取消而只是改变计划，是因为这天之后，赵襄子就要出使列国，开始他的免费公款出国游去了。然而乞丐属于黑市户口，豫让的名字又早上了黑名单，我根本拿不到护照，不能跟着他，他一去又不知要何时才能回来，我已经活得够痛苦了，我要一个痛快的了断――无论是胜利或是……
　　我赶在赵襄子之前来到了那座新桥，躺在桥下装成死人。用不着多久赵襄子的大队人马也会到来，然后他将亲自上桥剪彩，而且只有他一个人，就在那时我便可以飞身上前一剑封喉……我想到这里，嘴角不禁在微微抽搐（也许这是不知该喜还是该悲的下意识神经反射）。
　　他就要踏上桥了（我从眯起的眼睛里看到）。但他突然又停住了，他对周围的人说，新桥下不应该会有死人，其中必定有鬼。靠，又是可恶的第六感。我真想跳起来告诉他，不是什么鬼，而是我，被命运折磨得人不像人、鬼不像鬼的我！
　　我再次被他的手下揪了出来，我没有抵抗，因为抵抗也是徒劳的。他的手下竟然认出了我。直到这一刻我才明白，我妻子那时的眼神之所以那么哀怨，是因为她根本已经认出了我，却又没办法阻止我……
　　这次赵襄子没有喝醉，所以他说不会再放过我。
　　我仰天长啸，这只是种宣泄，并没有痛苦的成分，因为我早就在等这一天了，我只有一丝对那些兄弟和智伯的抱歉。赵襄子以为我贪生怕死，不禁冷笑几声，当他正准备以高姿态来批评我一顿的时候，我没有让他得逞。我先发制人，我跟他说我就要去见兄弟们了，虽然报仇没有成功，但总要对他们有所交代，希望他能把外套脱下来让我刺几剑，走一下形式就行。赵襄子犹豫了一下。我看出他是在想如果答应，好象不太吉利；如果不答应围观群众会议论他、王公大臣会借机弹劾他，搞不好很跟我一样拿不到退休金安享晚年。而且他还不能思考太长时间，否则又会有人借题发挥说他小气啦、没有大家风范啦什么之类的――可怜的政客。基于以上种种原因，他只犹豫了“一下”，就同意了。
　　我拿起了我的久未出鞘的宝剑，这是我和它最后的合作了。赵襄子的侍卫纷纷围在他的周围――显然还怀疑我会乘机袭击他，我无言冷笑。我把那件外衣向空中抛去，快速地连刺三剑。我听到了周围人的赞叹声，而这对于我已经没有任何意义了。我没有回剑入鞘，而是拿它直接向我的脖子抹去……
　　赵襄子经过那天的事后，心有余悸、寝食不安，不多久也死了。赵、魏、韩三家分晋，与秦、齐、楚、燕并称战国七雄。但那又怎么样呢，秦后来还是灭了六国，而秦又为天下苍生所灭……一切的一切，只不过是过眼云烟。
　　那座新桥后来以我的名字命名了，由于沾过血腥，老百姓都不爱走这座桥，但你常常可以在桥头看到一个妇人在桥上徘徊，在她的眼中你看到的永远只有忧伤……

    荆轲小档案
    出身年月：春秋战国时期，豫让之后，秦朝建立之前
    卒于：比秦始皇早
    座右铭：生命诚可贵，友情价更高。
    职业：职业剑客，业余歌手
    特长：唱歌
    个人简历：歌一曲难觅知音，刺秦王天下闻名
　　我是一个游侠，出身于一个没落的贵族家庭。家道中落，养不起那么多小孩，于是我就被送去学剑，后来他们再也没来看过我。我天赋很高，所以老师也没有由于长期收不到家长送来的学费而把我赶出来。等到我青出于蓝时，老师觉得没什么可交的了，就让我去行走江湖。也许是因为小时侯被抛弃、被迫学剑的原因，我并不喜欢剑术，更没有想过要靠剑术来混饭吃，它只不过被我用来傍身，不到万不得已我绝不用它。你可以说这是一种心理障碍。
　　我四处漂泊，没有想过回家，相信他们也不会欢迎我；也没有想过成家，我对家庭婚姻向来没有信心，我认为自己没有资格当一个丈夫、一个父亲――就像我的父亲也没有那样的资格一样（虽然他被破格录取了）。每当我想起这个世界上有一个女子因为没嫁给我而得到了幸福我就由衷得为她感到高兴。
　　我来到燕国，和一个叫高渐离的人组成了一个乐队。我是主唱，他是乐器伴奏附加编曲填词，当然如果我兴趣好的话有时也玩玩填词什么的。我们在燕国的各个酒馆门口进行演出，也不是为了什么艺术，只不过是为了混口饭吃吃、骗骗酒喝罢了。我有一个忠实的粉丝，他叫田光，他家底殷实，所以闲极无聊时总是来听我唱歌，还经常赞助我喝酒。慢慢地我们成了朋友，几乎无话不说，所以他知道我的剑术很好，说将来一定会替我谋个好差使，不用在街头卖艺那么辛苦。我很感激他，所以并没有直接拒绝他，而是我说现在的生活就很好，不用他费心。于是我就继续这样的生活，我没有感到有多艰辛――尽管有时两天也吃不上一顿饭，至少我是快乐的。
直到有一天……
　　那天，高渐离刚把音响（其实也就是一架破琴）调好，我正准备开唱，我的唯一粉丝田光来找我。他告诉我他已向燕太子丹推荐了我。我一开始以为他是推荐我去宫廷开个唱，很是高兴，谁知他却是推荐我去完成一件惊天的任务――刺杀秦王――用我的剑――我那非到万不得已绝不动用的剑。我刚想拒绝，他却拔剑自杀了。他临死前说太子丹跟他说完计划后，再三叮嘱他不要泄密，显然是信不过他，他非死无以明志。他的最后一个愿望是让我为他唱一首歌。于是我在高渐离的伴奏下即兴创作了一首哀灵曲。才唱到一半，田光就溘然辞世了。他死的时候有人为他唱歌，那我死的时候谁来为我安魂呢？为了田光，为了我自己，我哭了。
　　在这样一个通讯媒体超级落后的时代，想从一个酒馆歌手发展到闻名一国也是难于登天，更不用说是要列国皆知了。但当刺客就不同了，无论成败，都会扬名天下。与其碌碌无为，不如灿烂一死。更何况，我唯一的粉丝也死了，再唱下去也没有什么意思了。于是我向高渐离辞行，他说他会尊重我的选择……
　　我来到了太子丹的府上，太子丹见到我非常高兴，他问我田光怎么没有一起来，我如实跟他说了，他显得很悲伤的样子（不过也仅仅是样子）。
　　于是太子丹开始一天到晚和谋臣们商议怎么去刺杀秦王――他曾经的好友。我发现友情竟是那么得脆弱！一旦利益相抵触，就会……我突然想起了我的好友高渐离，自从我单飞后就再也没有他的消息了。我不能去看他，因为我不能离开太子府――他们要利用我，却始终没有完全相信我。这也不能怪他们，毕竟人心难测嘛。
　　突然有一天，太子丹告诉我计划已经拟订好了。我不能相信这一群白痴竟然会那么快想到什么妙法（结果证明果然不是什么好招，当然那是后话了）。我还没有心理准备，我还年轻，虽然我知道总有那么一天，但它不能来得这么快。为了有足够的时间让我去作心理准备，我就对太子丹说，这个任务光我一个人不够，需要一个帮手，剑客中能与我惺惺相惜的屈指可数，能令我信服的当世只有盖聂一人，我的助手非他莫数――这是我对太子丹说的话，虽然也是事实，但我选盖聂当助手的最重要的原因我没有对他说――那就是盖聂行踪一向飘忽不定，找个十年八载都不一定找得到。太子丹不知道这一点，所以他耐心地等待着。
　　在这段等待的期间里，我尽情玩乐着，太子丹对我也是千依百顺――没办法，不是我自夸，天下剑术好过我的人实在太少，或者要么是佣金太高，要么是已投名主，太子丹即使背后恨我恨得牙痒也只好忍着。一天，我正在喝酒――又在喝酒，我已经很久没有唱歌了。现在的生活远没有以前那么逍遥自在，我坐在水池边，回想着过去清贫而快乐的日子……
　　突然一只大鳌从水中伸出头来。身为一直大鳌，它竟然屈居于一个小小的水池之中，不知它有何感想。我闲来无事，便拾起一只小石子丢到它背上，以此作为我十分无聊的软禁生活的小小乐趣。这情景被太子丹看见了（也许他一直在暗处偷窥）。第二天，他便铸了些金丸用来代替石子让我去投大鳌。不知为何，我顿时兴致全无，不过还要装作很高兴的样子。我恨我的虚伪。
　　又有一天，我和太子丹去骑马（可以说是一次放风）。我突然想起田光对我说过马肝很是美味。想起了田光，我不禁悲从中来，他可以说是间接因我而死的，而我现在可以说也是报答他的知遇之恩。我想到这里皱了一下眉头，太子丹看见了（他又在偷窥我），问我本来开开心心的为什么要皱眉。我就告诉他我想起了曾经田光说过的这些话。不知道是不是我的语言表达能力欠佳，太子丹显然会错意，把自己的千里马杀了，取它的肝给我吃。靠，我的着重点可是田光啊！
　　还有一次，他宴请宾客，我自然是座上宾（这样便于他监视我）。眼前的人们相互吹捧、交换利益。他们面前的菜显然都是摆设，每个人只是象征式地在一开始碰碰那些菜以示对主人的尊敬，然后那些菜就被打入了冷宫，因为他们早已吃厌了这些。我进入这个圈子的时间还不长，所以，我仍专注于眼前的美食。太子丹派他的妃子给宾客们敬酒。给我敬酒的是太子丹最宠爱的妃子。显然这是为了表现他对我的重视。我不管如何不屑，形式上总要表示一下谢意。于是就随便夸奖了一下那妃子的姿色，说她有一双玉手。那妃子对我嫣然一笑，下去了。我继续品尝菜肴。谁知酒席快要结束时，侍从端了个盘子给我，里面不是什么佳肴，而是那双被我夸奖过的玉手。太子丹得意地笑了，下面的宾客也夸太子丹重视人才。我暗地里为那曾报我一笑、却不知今后命运如何、亦或是已经没有命的妃子伤心。表面却要装作一副受宠若惊的样子。
　　凡此种种，不胜枚举。
　　终于有一天，秦军来攻燕，已到了易水边。太子丹终于等不及了，他希望我不要再等什么飘渺不知所踪的盖聂，随便再找一个助手算了。再晚一点，燕国被灭，刺杀的意义也就没有了。而太子丹那些近乎病态的献媚，已经让我意识到了我苟且偷生的卑恶，为了不连累他人，我决定不再等盖聂了。
　　太子丹给我挑的助手是一个叫秦武阳的年轻人。他十四岁的时候就在街头跟着老大和人斗欧，结果砍死了两个人，太子丹认为他是勇士，于是就招募他到门下，给了死者家属一点抚恤金，自然也就没有人追究了。这个人有一个最大的弱点，就是遇事脸容易变色。这是当刺客的致命伤。可是已经来不及找别人了。秦武阳还算是好的，其他人更不堪用。
　　太子丹派人专门请铸剑名师徐夫人（有许多人搞不清此人的性别，其实稍微用脑袋想想就知道他是个男的了，你认为在这样一个时代谁会用一个女子所铸的剑吗？）铸造了一把锋利无比的剑，生怕秦王不死，还特地在上面淬了毒。道具中还有一张假装献地的地图，相信大家都知道图穷匕见的故事了，有关这个机关的构造我就不细述了。
　　当然单靠这些是不够的，还缺一件“诚意”，这份诚意就是樊于期的头。樊于期原是秦国大将，据说他传播秦国太后与相国的绯闻，还怀疑秦王嬴政的身世，并企图讨伐秦王，讨伐失败后，就逃到了燕国。太子丹认为敌人的敌人就是我的朋友，因而把他收留下来。
　　谋士们当着我的面，对太子丹说要杀樊于期，这样大业方成。太子丹显得大义凛然的样子（只是显得），说这样不行，有违道义。接着他看了我一眼。我知道他自己为了声誉，不便出手。希望我能拿到这份所谓的诚意。我当然不能戳穿他，戳穿他又能怎么样，这只会激化我们之间的内部矛盾。于是，我假装是被背着他，去找樊于期（其实我知道他仍在暗中监视我的一举一动）。
　　我跟樊于期说了个中厉害，并让他自己来个了断。他显然是知道，不自裁的话，他也免不了被杀的命运。与其假他人之手，还不如自杀，因为这样能留下个好名声。他拿起剑的时候显得很害怕的样子。他用了很长一段时间才下了决心。我知道他在那很长一段时间内是在后悔他不应该那么八卦老说人家绯闻。天下长舌之人可鉴。
　　我把樊于期的头带到太子丹面前，太子丹显得悲痛非常（其实不知道暗地里怎么偷笑来着）。
　　计划正式开启了。我要离开燕国了，再也不能回来了。即将赴死，我想起了我的好友高渐离，临行前我特地去他家找他，想与他道别，但是他不在家。于是我又到我们经常去卖唱的茶馆找他，他还是不在。我想我们是真的没有缘分再见了……
　　太子丹一行人送我和秦武阳到了易水岸边，我看着眼前的景象，无限感慨。刺客是剑客的升华版本，我这样安慰自己道。太子丹显然知道和我们说再见很不吉利，所以只抱拳说了声珍重。我无言地踏上了眼前的小舟。
　　小舟开始离岸，我站在船头任由江风浮面，心中无限凄凉与悲哀。我想到田光死时的场景，这时谁来为我高歌一曲呢？
　　就在这时，河岸边传来一阵阵琴声，那是高渐离，我最熟悉他的琴声了，不会错的。我终于在死前见到了他――我的好朋友。我伴着他的琴声高唱出我的心声：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。我本来还想唱：呼高歌兮壮志满，大业不成兮魂不还。可惜，我哽咽得唱不下去了。只听对岸的高渐离在重复唱着我之前唱的那两句为我壮行。他永远不会阻止我去做什么，他只是默默地尊重我的选择。人生得一知己足矣，何况田光也能算得上半个，还有盖聂……我没有遗憾了。男儿有泪不轻弹，我的泪却随江风飞溅出去，不知会不会飞到高渐离那里……
　　我到了秦国，秦王听说我带了樊于期的人头并且还是来献地的，就马上安排我进见。我和秦武阳来到了秦庭，秦武阳这小子果然靠不住，看到了秦王一副威严的样子，就吓得面如死灰。秦王身边的侍卫用怀疑的眼光看着我们，问秦武阳的脸为什么会变色，我当时不知道什么叫肾上腺素分泌过多，相信就算我会说，他们也听不懂。于是我就胡诌说他是山野小民，没见过什么世面，所以看到那么大的排场，有点不知所措。侍卫们说他这副死人样子让秦王看到了不太好。所以就只允许我一个人进殿。一个不好的开始，似乎早已预示着结局的……
　　于是我一个人来到了秦王的面前，他比我想象当中的要老，也许这正是为了独霸天下而日夜谋划的结果吧。有时我真不明白，七国无争，天下太平不好吗？但后来的历史经验教训告诉我们统一是历史的潮流趋势。就算不是秦王，也会有其他的王侯来吞并六国、统一天下的。当然这不是我需要思考的内容，我的责任只是当一个刺客。
　　我把樊于期的头献上去，然后又从门外秦武阳的手上接过那张包藏毒刃的地图，献给秦王。秦王慢慢地把地图展开，我从他的眼里看到了贪婪，但同时又看到了一颗雄心……
　　终于匕首露了出来，我伸手想抓住秦王，然后一刀刺死他，但他被我抓住的衣袖一下子断了开来。我这一刻深切感受到了劣质产品的可恶。由于秦王的疑心很重，所以大殿上的任何侍卫都不能带兵器，但这却没有为我争取到什么时间，因为他们还可以充当盾牌。这是我有生以来第一次看到的真正的人肉盾牌。秦王本人是有剑的，但可惜他人长得比较矮，而那剑却有八尺之长，他拔了几次都没拔出来。突然一个侍医把药囊向我掷来，我用手一挥，那药囊便散了开来，我的眼睛里溶进了药粉，一时之间睁不开来。而就在这时秦王在一个名叫赵高的太监的指点下把剑推到背后，由后面把剑拔出，向我砍了过来。我的左腿顿时断了。我已顾不得疼痛，孤注一掷把手中的匕首向秦王飞去。可惜却被他躲开了，那匕首直插入殿柱之中。果然是把好兵器，可惜……
秦王看我无反击之力，上来又砍了我几剑。我看到了他的惊恐，一个王者不应该有的惊恐。我突然发现他其实很可怜，他没有朋友，而且不相信任何人，是一个十足的孤家寡人，他死了只会有许多人拍手称快。而我虽然死了，却还有好朋友会为我伤心。
　　我听田光说过人死前的一刻，一生的景象都会在眼前重现。果然，我死之前的那一刻，我看到了我的父母和他们当初送我上山学剑的那条小路、我师傅和我小时侯练剑的那个山崖、田光在专注地听我唱歌、盖聂与我把酒言欢、高渐离与我共和一曲……
　　我那时只想到他们会为我伤心，万万没想到我死后，盖聂和高渐离为了替我报仇竟然也来刺杀秦王，特别是高渐离，他竟然自毁双目，以便能当一个不被秦王怀疑的宫廷乐师，来接近秦王，虽然他们也都失败了，但是成功与失败往往并不是那么重要。人之虽死，而情义永存，天地可鉴。

　　后记：刺客是群什么人？是政治工具？是敢死队？事实上，他们是群有血有肉的人。他们的确有某种无惧生死信念，但也有惧怕与继续活下去的理由。
　　也许刺客称不上是英雄，但我很想用以下的一段歌词来作为我对刺客的评价。这段歌词也正是我写这篇文章的灵感来源。
