    松山自然保护区位于北京市远郊区延庆县境，燕山山脉的都军山中，属海坨山的一部，主峰大海坨山海拔2199.6米，是北京第二高峰。全区四面环山，地势北高南低，地形比较复杂，多数山地海拔在1200－1600米之间，形成中山山地峡谷；山势险峻陡峭，峰峦连绵起伏，年平均气温8.5摄氏度，降水量500毫米左右，形成地带性植被为温带落叶阔叶林。区内森林面积大，仅种子植物就有687种。在保护区东半部，海拔1000米以上，有一片珍贵的天然油松林，面积约200公顷，于山坡、石缝、悬崖峭壁等处到处可见，其中一株树龄约350年，胸径约80厘米，被称为“松树王”。大面积的天然次生林，分布于海拔1200－1800米的阴坡，主要树种有白桦、核桃楸、蒙古栎、大果榆、黄蘖。此外，还有热带起源的植物牛耳草等。这些植物混居一堂，为野生动物提供了良好的栖息这地。这里有兽类29种，鸟类125种，其中豹、斑羚、金雕、勺鸡、雕号鸟等15种野生动物被列为国家重点保护对象。松山的天然林、多种动植物资源及复杂的花岗岩地层，形成了多种自然景观，溪流、瀑布、温泉、怪石为其增添了无限魅力，它不仅是进行森林生态宣传教育的天然课堂和研究华北地区生物演替变化规律的适宜场所；同时，也是首都的一处山青水秀、景色旖旎的旅游胜地。1986年经国务院批准在这里建立保护区，总面积为4660公顷。
    历山保护区位于山西省中条山东端，地跨翼城、垣曲、阳城、沁水四县，面积为24800公顷，是中条山隆起部分，形成笔直的险峰和深谷，主峰舜王坪海拔达2358米。保护区南临黄河谷地，北倚汾渭地堑，山势雄伟，景色秀丽。这里属暖温带季风型大陆性气候，特点是夏季炎热多雨，冬季寒冷干燥，年隆水量600－800毫米，植物生长茂盛，素有“山西植物资源宝库”之称。全区共有种子植物1000余种，这里的植物区系具有亚热带向暖温带过渡的特点，与秦岭北坡的植被成分很相似，多属温带植物，但也有亚热带植物出现，如红豆杉、领春木、四照花、连香树、野茉莉等。森林植物组成以油松和栎类占优势，伴生有白皮松，华山松也占有一定的数量。这里是全省野生动物比较集中的地区，区内有陆栖脊椎动物222种，其中鸟类有金雕、雀鹰、红隼、黑鹤、勺鸡等151种，约占全省的54％，兽类有猕猴、金钱豹、麝、青鼬等45种。区内还有属于热带、亚热带的带花蛇、长尾山椒鸟等，是在我国分布范围的最北线。本区为南、北野生动植物的过渡地带，具有一定的代表性，是山西省面积最大、物种资源最为丰富的地段，可作为生态系统定位研究和环境监测基地，引种亚热带经济经济的基地，对丰富全省动植物资源，促进多种经营，发展山区经济，均有重要意义。
