某县土管局局长黄鑫荣是个昏官，夫人赵小娇则是一个贪得无厌的女人，而黄鑫荣由昏官变成贪官，全是由于赵小娇促成的。老百姓每每要办点什么事求他，必要给赵小娇送红包，办什么事，收多少好处费全是听她一人说了算，所以，几年时间，黄鑫荣成了一个百万富翁。黄鑫荣贪污受贿有钱后，正如俗话所说：“富贵思淫欲”，他５０大几的年纪，还是时时瞒着夫人到一些酒楼饭店、歌厅舞场、娱乐场所去“泡妞”。去多了，轻车路熟，他与本县最豪华的酒楼―大豪门酒楼的坐台小姐何巧巧勾搭上了，他仗着手上有几百万不义之财，为了独占花魁，他干脆叫何小姐辞掉这个坐台小姐的工作，在“富豪花园别墅小区”花了百多万，买了一座富丽堂皇的小别墅，将何巧巧养作“二奶”，这事当然不能叫赵小娇知道，若是让她知道，恐怕这个小小的县城，全塌了下来。因为赵小娇是一个出了名的泼妇，其泼劲要是发作起来，真正是“河东狮吼”呢！所以，这个上班时威风凛凛的局长大人，一回到家里，见了老婆，却像是老鼠见了猫一般。据说他“惧内”之深，连他的手下的铁杆哥们也看不惯，这帮兄弟曾劝过他，说：“老爷子！你在其他社交场合，仪表堂堂，威风凛凛的，不失大将风度，开会发指示、做报告，应付自如，官场上迎下压，事事都玩得转，如何却被一个女人吓倒？明日我们哥们在外面为你压阵，你拿出一把尖刀入内，吓唬她一下，吐一吐这口恶气，以后她就不敢再欺负你了。”
    黄局长起初总是胆怯，后经这群 狐群狗友的撺掇，才勉强答应试一试看，那天，为了一点小事，局长大人被夫人骂个狗血淋头，在外厅，他的帮闲们频频向他使眼色，示意他，该出手时就出手，是出气的时候了，他才战战兢兢拿了一把锋利的尖刀，壮着胆，鼓足勇气，走入内宅。走入第一道门时，脚步还算坚定，还有点雄纠纠气昂昂这气势。但是进到第二道门时，态度就犹豫了，脚步也缓慢下来，及到进入卧室，睨夫人一眼，霎时，腿肚子打战，心里发怵，浑身瑟瑟发起抖起来。赵小娇刚午睡醒过来，看见他手里拿着一把寒光闪闪的尖刀，就怒斥道“你拿刀进来干啥？莫非你想杀我？”
    谁知他一听到老婆的声音，手打战得更利害，脚发软差点跪了下来，声细如蚊，习惯了的谄笑，又条件反射浮上脸上来，赶紧讨好地说：“嗨！看你说到哪去？我怎么舍得杀你？”
赵小娇道：“那你拿刀进来做什么？”
    他一时语塞，满头冒汗，最后灵机一动，搪塞老婆说：“今天！我想杀只鸡给你补一补身体！所以进来向你请示呗！”
    夫人一听，便说：“哼！谅你也没有这个狗胆，以后杀鸡小事，不必问我，知道吗？”
“好！我知道！我知道！”说完，头上淌着热汗告退。
    不想隔墙有耳，此事传到“二奶”何巧巧耳朵里，何巧巧吃醋地质问他，他却百般狡辩，说他是心地好，最会痛爱女人，是个天生的惜玉怜香的情种。当然有时候也迁就了自己的女人，就说明自己最懂感情。因此，惧内是他的个性，也是他的美德。断然比那些无情无义之徒强万倍。
何巧巧听到这里，脸上流露出一脸的冷笑。为了考验他，何巧巧说除夕之夜，叫他千万要回到她身边吃年夜团圆饭。他没奈何只好答应。
    除夕之夜，何巧巧在家里左等右等，老是不见他回来吃年夜饭，知道他被老婆拖住了，她想去看看他的洋相，何巧巧决定装扮成去拜年的客户，登门去看望这局长大人，她买了年货礼品，来到局长家，恰巧赵小娇上街买年货去了，家里静悄悄的没一个人，巧巧就蹑手蹑脚，悄悄来到局长的卧室前，从门缝隙向里面窥探一下，看见局长大人跪坐在床前的地上，头上滴着大汗，巧巧不知道他在那里干什么，轻咳一声，谁知局长大人一听到这娇咳声，以为是夫人回来了，蓦然一惊，霍地挺直胸脯，垂着双手，目不斜视，也不敢跪坐在自己的小腿上了。巧巧霎时明白了，原来局长大人被夫人罚跪。刚才自己这声轻咳，是局长大人以为是夫人回来了，怕跪不好，又受罚，所以做出标准的姿势。何巧巧亲眼看见这个窝囊废出这样洋相，气愤地扭头就走，回到别墅，含泪独自一人胡乱吃了这餐年夜饭。
    年初一，局长又来到何巧巧的小别墅。何巧巧冷笑问他为何失约而没来陪自己吃年夜饭过除夕。他一再狡辩说是因公事太忙了，何巧巧哂笑道：“公事忙？怎么忙到跪在地上？”
他知道何巧巧去到家里了，忙争辩道：“这你就不知道了，我是学习一些古代的礼节，明天，我要到覃市长家拜年，故而演习一下！”
    何巧巧见他老是欺骗她，对她从来不说实话，知道这种人只是把她当玩偶，依靠无望。就气得搜罗所有细软，拜拜，离家出走，去永不回来了。
    这个何巧巧，是个大学中文系毕业生，聪明伶俐，在校时，非常爱好诗歌，刚出校门那阵子，还野心勃勃地想当个女诗人，也写过一些豆腐块的诗歌在报刊发表过，因此她临走时，给局长大人留下一首讽刺诗；
诗曰：新春佳节喜庆天，
　　　夫人罚跪在床前。
　　　花言巧语来掩饰，
　　　戏说仿古学拜年！
    后来，黄局长贪污受贿东窗事发，被纪委机关抄家，也抄出这首讽刺诗，被作为警示教材展览，成为老百姓茶余饭后的笑料。 