    医学研究表明，我们的内环境的酸碱度应该是在7.35到7.45之间，而PH值是以7为酸碱分界线，也就是说，我们的体液应该呈现弱碱性才能保持正常的生理功能和物质代谢。可是据一项都市人群健康调查发现，在生活水平较高的大城市里，80％以上的人体液PH值经常处于较低的一端，使身体呈现不健康的酸性体质，人体的体液偏酸的话，细胞的作用就会变弱，它的新陈代谢就会减慢，这时候对一些脏器功能来说就会造成一定的影响，那么时间长了，疾病就会随之而来了，当人的体液PH低于中性7时就会产生重大疾病；下降到6.9时就会变成植物人；如果只有6.8到6.7时人就会死亡。当然，大多数酸性体质的人并不会酸得这么严重，一般来说体内的PH值仍然是在7.35左右，与偏向7.45的人相比只是偏酸一点，甚至检查不出什么病症，但是您可不要小看这零点几甚至零点零几的变化，长此以往，女性的皮肤就会过早的黯淡和衰老，少年儿童会造成发育不良、食欲不振、注意力难以集中等症状，中老年人则会因此而引发糖尿病、神经系统疾病和心脑血管疾病。
    那么为什么都市人群里会有这么多酸性体质呢？答案很简单，崇尚饮食文化的我国老百姓大多讲究食不厌精，于是过上好日子首先就要吃得好，但是我们在享受好日子的同时却忽略了合理的饮食结构，一些美味佳肴就悄悄改变了我们身体的PH值，我们往往以为精米白面还吃不完，就别提什么粗粮了，而且鸡鸭鱼肉蛋更是必不可少的营养型食品，可是一旦这些酸性食物成为我们的主食，这酸性体质也就不知不觉地形成了，看来，要改善状况还是得从吃上下手，食物的酸性、碱性搭配对人体的健康是十分重要的。把常吃的食品区分出酸碱性并不难，富含糖类、蛋白质和脂肪的糖、酒、米、面、肉、蛋、鱼等食物，由于在体内氧化分解的最终产物是二氧化碳和水，二者结合就会形成酸性的代谢物，所以这些食品属于酸性；而水果、蔬菜以及豆制品、乳制品、菌类和海藻类等食物，含有较多的金属元素，代谢后会生成碱性氧化物，这些食物属于碱性。专家告诉我们，每天摄入食物的酸碱比例应该为20％和80％，并可以通过补充几丁聚糖这种元素进行调节，几丁聚糖又被称为第六营养素，它可以与我们体内的一些酸性物质结合，并且将它排出体外，从而保持了人体的酸碱平衡，减轻了脏器的负担。几丁聚糖主要是从螃蟹、虾的外壳中提取的，所以也叫甲壳素；另外灵芝、蘑菇中也含有一些这种物质，目前市场上可以买到专门的营养剂，通过补充几丁聚糖营养剂，可以改善人体偏酸的状况。
