    顺治出家一事，一段时期里曾是清初宫史的一大疑案。人们传说清朝入关后的第一代皇帝福临，在自己心爱的董鄂妃去世后，悲伤过度，看破红尘，遁入空门，出家当和尚了。这件事不像太后下嫁“摄政王”那样复杂，但问题很难辩解。很难辩解的理由之一，就是顺治皇帝喜欢寺庙生活，喜欢当和尚。顺治帝6岁即位，24岁去世，在位18年。他一生中十分信奉佛教，与当时著名高僧玉林谡、木陈、茆溪森等过往甚密。顺治帝多情善感，身体羸弱，时值青春年龄，放纵情欲，因此神经衰弱严重。他曾对木陈说：“我睡觉时只能单人独室，不能与人同床。临睡前，必须让所有的人都出去，若听到一丝气息，就一夜睡不着。睡早了也不行，必须熬过半夜，困极了，才能一觉睡着。”
    顺治十七年八月十九日，爱妃董鄂妃病逝，这使顺治帝精神陷入崩溃而不能自拔。他自己撰写了4500字的《董妃行状》，又命大臣为她作传，还破例追谥她为皇后，最后又让30名太监和宫女为她殉葬。但这一切都不能使他感情的创伤得到弥合，还昏天黑地不知死活。孝庄皇太后无法，只好派很多人天天看守着他。这时的顺治帝决意披缁山林，孑身修道，终于在十月初，请茆溪森为自己履行了净发仪式，准备到山西五台山当和尚。十月十五日，玉林谡第二次来到北京时，见茆溪森已给皇帝净了发，勃然大怒，当即命人取来干柴，要把茆溪森当场烧死。顺治帝只得向玉林谡表示自己愿意蓄发，不出家了。玉林谡又对顺治帝作了一番思想工作。他说：“若以人间礼法论，皇上应该永居皇位，这样上可以孝敬母后，下可以造福万民；若以世外之法论，皇上也应该永做君王，这样对外可以保护佛法，对内可以管理教内大事。”顺治帝听后觉得有理，便不非要出家不可了。但是，经过4个多月出世与入世的反复折腾，顺治帝本就虚弱的身体已支持不住了，到年底终于病倒了，很快就染上当时的不治之症天花。顺治帝让玉林谡为自己念经祈祷，又亲自把平日最亲昵的太监吴良辅送到法源寺剃度，作为自己的替身，但病情仍不断恶化。顺治十八年正月初六半夜，顺治帝自知势将不起，急命学士王熙、麻勒吉速到养心殿记录遗诏。王熙垂泪听命，在床前匆匆写下遗诏的第一段。这时顺治帝已疲惫不堪，王熙担心皇上支持不住，便奏请先将遗诏全部拟出，再呈皇上过目。顺治帝点头同意。王、麻二人到干清宫西朝房连夜起草了皇帝遗诏，又赶到养心殿请皇帝过目。顺治挣扎着将遗诏修改了三遍，天亮时才定稿。又挨过一天，初七半夜，顺治帝在养心殿崩逝。
