用心情去游览-
世界上最奇怪的导游在意大利，他们会把你带到古迹面前，花40分钟为你讲解历史的背景，然后说：“好，现在你们可以自己去参观了，20分钟之后集合。”“既然是来游览，你何必罗嗦那么久，耽误我们那么多时间？”于是有人不高兴，到下一个古迹，他不听讲解，自己去游览。
如果是你，你是不是也会这样？
但是你知道吗？据调查，先听40分钟的讲解再去逛的人，比不听解说用一个小时自己游览的人，看到的多得多。60分钟之后，回到游览车，先听过讲解的人，会说他们见到了这个雕像的笑容，那个喷泉的特色，某个角落的壁画，某个石阶的缺损，他们甚至可以循着导游说的故事，去想象千百年前在那宫廷中发生的争斗，见到大理石上溅到的血迹。
于是，那古迹变得更生动有情了，那游览变得更深刻有趣了，至于那些自己游逛的人，只见东一片废墟、西一座残像，逛完意大利的每个古竞技场，印象几乎完全一样。无论古迹、名胜或博物馆，都像人。你不认识他，他就是个人，大不了是个长相特殊的人，但是当你认识他之后，他则由陌生人成为你的朋友，成为一个活生生的、令你了解与同情的“有情人”。
游览名胜古迹，也如同你到林中赏鸟。
如果有人告诉你，哪里有某种鸟，循着他的指点，你能在短短时间中见到许多。相反地，如果没人指点，你则可能只见到一片树林，听见许多鸟鸣，却怎么找也找不到，即使找到了，也不知那鸟的习性，甚至不知那是什么鸟。古人说得真对――内行看门道，外行看热闹。下次你去赏鸟、去旅游、去逛博物馆之前，先用用功，读读那里的介绍吧！用你的心、你的情、你对它们的了解，去亲近它们，去发现一切吧！
你必然能有更大的感动，而且留下更深刻的记忆。
(文/刘墉)
