把握自己看清内心-
人生，就如流星一般，也许会有刹那间的绚丽，但，绚丽过后迎接的确是永恒的寂暗。
总是为了一件自己曾经做过的事而思考良久，到头来，却发现自己做的事竟然毫无意义。不禁摇头苦笑。“旁观者清，当局者迷”在自己用一个旁观者的身份去看待自己曾经做过的事件，就会发现，原来自己什么都不懂。
有时，抬头望望蔚蓝的天空，总是有一种冲出禁锢的强烈冲动。待有一天如愿以尝时，却发现，自己失去了好多、好多。但是，凭着年少轻狂，心中的那股倔强，用尽全身气力往前飞，却不想，自己从此便走上了一条充满错误的道路！在迷失方向，迷失自己的时候，陪伴着的只有孤寂与苍凉。
风过，落叶飞卷。抱着自己那双脆弱的翅膀，瑟瑟发抖，心中的委屈与孤单却总也不说出口，因为总想着：“要变坚强，经历这些风雨是必然的！”总是很天真的认为，只要伸出双手就能拥抱全世界。当有人向自己伸出温暖的双手时，自己却高傲的把头一抬，拍着翅膀头也不回的冲向蓝天。
当自己体力衰竭，落向大海，接触到那冰冷的海水时，才猛然醒悟，自己原来什么都不懂，心中暗想：“如果有下一世，自己一定要看清每件事的内心，不被事物的表面所迷惑！”
当黑夜过去总会出现阳光。但是，你必须战胜黑暗中的孤寂，别被表面所迷惑，而做出冲动的决定。天没变，地没变，既然什么都没变，为何自己的内心与看法却产生了动摇呢？
朋友们！把握自己，只要心中有光，又何惧黑暗！
