爱在举手投足之间-
他被评上服务标兵，就因为一个动作――温柔的一伸手。
雨天泥泞，雪天路滑，他都会习惯性地扶住那些莽撞调皮的孩子、搀扶行动不便的盲人和那此上了年纪的老人。
十几年如一日。
他是市中心繁华路段的交警，也是这座城市市民的楷模。记者采访他时，他在电视镜头前拘谨地笑着说：“是因为那床厚厚的报纸被子吧。”
高三那年，他迷上了打游戏。恨铁不成钢的母亲一怒之下拿鸡毛掸子打了他，他负气离家出走。火车颠簸着过了几站，他随熙攘的人流下车，却发现兜里的钱不翼而飞了。天色已晚，寒气渐重，他颓丧地坐在候车室里，看人流如烟雾渐渐散尽。他想自己怕是要在这冰冷的候车室里蜷缩一夜了。
他先是来回地走着，后来袖着手蜷在冰凉的椅子上。无法抵挡的寒冷从脚底向上升腾，最后传遍他的全身。他怀念一床温暖的被子，一件厚实的大衣，哪怕就是一块破旧的毯子也好。
就在他浑身酸麻、手脚冰凉，睡得迷迷糊糊之际，人感到一阵轻柔的覆盖。他一激灵爬起来，是一张陌生的女人干皱的脸。他身上盖着她的一件灰旧的外套，还有一层厚厚的报纸，从胸口一直到脚。她是白天在车站卖报纸的老妈妈。她和善地笑着：“睡吧，孩子。我的儿子如果活着，也像你这么大了。”
他了解到，为了寻找走散的儿子，她辞掉工作，在火车站卖报纸，已经十多年了。
后半夜，他睡得很香。清晨，老妈妈为他泡了一碗热面，给他买了车票，送他上了车。
一路上，他脑子里全是老妈妈那第沧桑而又和善的脸：如果我儿子活着，也像你这么大了；如果他在外面睡着了，希望也有人为他盖件衣裳，哪怕是几张报纸。
回到家，妈妈正在联系电视台发寻人启示，一见他就哭了。嘴硬的他没说半句软话，却从此努力起来，再也没有碰过游戏机。后来，他考取了交通学校。
那次采访，他在电视上说：“我妈妈老了，反应也慢了，我希望她上街的时候有人也能搀扶她一下。我做的只不过是用父母的心去顾念每一个孩子，用孩子的心去感念全天下的父母……”
电视机前，无数的母亲眼睛湿润了。
爱很简单，就在带给别人温暖的举手投足之间。
