狂女阿罗-
阿罗在故乡人的脑子里可以归入“狂人”一类。她是我们村贫农长庚的女儿，相貌丑，脾气还坏，为人处世总与人拗着。你要她朝东，她偏朝西――大约是想强调自己的“与众不同”，或是为了挣回自以为是的“面子”。村里人背后都叫她“泼货”。女孩子不听话，或者顽皮，大人便要教训道：你想学长庚家的“泼货”吗？
她的父亲对她也有着几分畏惧，有时背后与人说起女儿的粗野，总要扭头看看。大家都说她的“泼”是长庚宠出来的。阿罗五岁时死了娘，长庚一把屎一把尿地把这个独生女领大，放任她，娇宠她，最后女儿竟成了祖宗，家中事稍有不称心，阿罗就要耍泼。“泼”惟一的好处是，乡人不大敢欺负长庚这个老实人；大的坏处是，长庚丧妻后，想讨点好处的媒人见家里供着这么个横眉怒目的女金刚，胆子和嘴巴都小了。久而久之，长庚也断了续弦的念头。
好在女儿一天天长大，人虽长得五短身材，可手脚像男人，力气也出奇地大，一天到晚赤着脚帮父亲摆弄自留地里的农活。她读书读得不好，小学四年级时，有一次老师布置作文，题目叫《我要当……》，她写了《我要当英雄》。老师笑着说她：“成绩这么差，天天和别人打来打去，还想当英雄？”于是全班同学哄堂大笑，她气得掀翻了桌椅，跑出了学校，把书包里的书统统扔到门前的河浜里，第二天便扛着一把锄头跟父亲下地赚工分了。长庚是无法说服这个女儿再读书的，众人对她自愿当“童工”也无可奈何。
阿罗一天天长大，看到父亲的腰也一天天弯了下去，某一天动了恻隐之心对父亲说，你要讨老婆你就再讨一个吧。父亲神色黯然地摇了摇头。女儿见父亲不领她的情便动了怒，大声说，我叫你去寻，你就去寻！长庚只好说，我已老了，一大把年纪了，到哪里去寻呢？阿罗反驳说，啥人说的？我倒不相信！结果这个“泼货”女儿真的托了媒人为父寻妻。媒人找到邻村一个新寡的女人，试着撮合。那寡妇说，找长庚还要搭个后娘，到了长庚家，怕是要和阿罗的关系倒过来，称阿罗为“娘”了。媒人把这番话一五一十地说与阿罗听，阿罗听了，沉默了好一会儿才骂了几声娘。
后来长庚终于寻到了后妻。女人是从外地逃荒来的，还带着个小女孩。媒人瞒住了阿罗的“泼”，只说还有个能干重活苦活的女儿。后娘是个慈眉善目的女人，进门后事事谨慎，处处小心，与阿罗还算相安无事。阿罗只是不肯叫娘，叫她“哎”，有事“唔”一声了事。
新妈小心翼翼，善待这个女儿：煮两个鸡蛋，也要挑一下，大的给阿罗，小的给自己带过来的女儿。可是有一次阿罗还是“犯毛”了。一个冬日，阿罗收工回来，看到妹妹脚上的一双新棉鞋，想到自己大冷天还是单鞋一双，到底是后娘偏心，不由怒从心头起。晚饭时，饭桌上她就发作了，话十分难听：哼！六月里的日头，晚娘的拳头，一点不错。同样的天气，我穿的啥？后娘一听这话就哭了。还是妹妹从房里取出了一双新棉鞋，递给姐姐，说妈妈原是做了两双，今天我先穿了试试的。阿罗一听，愣了一会儿，便伸出巴掌朝自己脸上扇了两下，对后娘说了声大人不生小人气，总算承认了自己是小人。第二天，她竟动用私房钱买来一双新雨鞋要送给后娘。后娘说，我的雨鞋还好好的，花这钱干什么。阿罗也不解释，只说新的好，旧的她扔了。原来前一天她在饭桌上耍泼前，就已经用剪刀把后娘的两只雨鞋底上各挖了两个洞。
后来阿罗竟交了好运当了工人。那时我们村上少数拿工资的工人一直被农民羡慕着，谁家出了个工人阶级，是很庆幸的。阿罗的运道还是出在她不安分的性格上，譬如，她的父亲断言她是种田的命，她就要把命翻一翻；譬如，别人嘲笑她是冬瓜身材长相粗，她定要有所能耐，混出个人样给你们看看。
她家的一个亲戚在村附近一个运输场里，有次偶然说起场里要招两个工人，她一听便缠上了，亲戚说那是男人干的重活，女的不合适，她说你叫两个男工来，我们打打看，看谁赢！亲戚经不起她的缠磨，就把她的力气向场里作了重点介绍，那里的头儿让阿罗去试试看，结果她一人干了两个人的活，自然大受欢迎，成了工人阶级的一员。
尽管这是个比种田还累还脏的活，阿罗却不觉其苦，一天到晚穿着油腻腻的工作服，满怀豪情，住在场里。礼拜天回家来一次，总是一手拎两瓶老酒，另一手揣几包猪头肉花生米之类的下酒菜来孝敬她老父。常常父女对饮，父亲喝不过她，便宜了几个讨酒喝的傻小子。
她每月都把钱用光，老人便劝她，阿罗呀，你总要成家的，省点钱吧！她撇撇嘴说，吃光用光死得不冤枉！不要替我操这份闲心！或许她心悬明镜，明白凭自己的这副长相是鲜有人来求亲的。也有村里一些二流子之类的拿话激她：阿罗呀，嫁给我怎么样？她便哈哈一阵大笑：你要娶老娘，撒泡尿照照像样不像样！有人凑热闹地问，那你要啥条件的？她诡秘地一笑说，我讲出来你不要吓死噢！有人又说，那你倒说说看，我们好留心着呢！阿罗便说，凭我这样的条件，起码找个旅长、师长差不多，是吧？众人一听，笑得闪了腰。由此，她的“泼”加上“狂”，声名更加显赫。
过了两年，这么个结实的人却死了。
这一年冬天特别冷，下了几场雪后，屋檐上又挂上冰凌。我们村里靠公社大田附近有个池塘，那是孩子们常去光顾的好所在。夏天，孩子们在池塘里捉虾摸鱼逮蝌蚪，水性好的孩子就在塘里摆战场。冬天，池塘里结了冰，天然的溜冰场，孩子们哪里肯放过，一群一群的，天天在那里玩得不亦乐乎。这一天，有个孩子哭着跑回来找大人，他的弟弟掉到冰窟窿里去了。阿罗正巧在半道上碰到这孩子，就奔到池塘边，那里已围着不少看热闹的，也有几个大人在旁边指手画脚。阿罗一看火了，冲着这些人骂了几声狗娘养的，就脱了棉袄，跳进冰窟窿。池塘里的水很深，她花了好一会儿工夫，才把灌了一肚子水已奄奄一息的孩子捞上来，孩子被及时送到医院得救了。
阿罗却在当晚发了高烧，又不肯进医院，结果死于急性肺炎。临死前，阿罗叫了她后娘一声娘，说她亏待娘了。送葬那天，差不多全村老少都出动了，被救的孩子披麻戴孝捧着阿罗的牌位，一路哭去。
此后再有提到阿罗的，村上人便肃然起敬。老辈人叫惯她“泼货”的，也总要竖起拇指叹几声：难得！难得！这几年听了好些新闻：有救人的，也有要价救人的，还有见死不救当看客的，甚至逃之夭夭而心安理得的。我脑子里这个陈年的阿罗便活了起来，清晰起来。我想，阿罗终究是实现了她的“英雄”梦的。大千世界里，芸芸众生中，怀着各式理想的，最终实现的，又有几人呢？
(文/徐慧芬)
