与生命相比，所有的表演都须退让-
7名高中生因车祸遇难，作为全人类共同盛会的残奥会竟然因此取消闭幕式的文艺演出，以表示对遇难者的悼念。对此，大多数人对组委会的做法表示理解和敬佩。正像一位网友所说：“与生命相比，所有的表演都须退让！”
但是，在这主流认同声音以外，也有一些人对残奥会组委会此举表示困惑：雅典为了7个高中生遇难而取消残奥会闭幕式的文艺演出，是不是有点小题大做？
那7个高中生是在前往观看残奥会比赛的途中遭遇不幸的，是在追求崇高的残爱精神的路途中离去的。在那一天，所有的运动员甚至世界上所有得知这一噩耗的人，都会为哪7个孩子遭遇的不幸感到悲伤。所有的运动员、演员（包括我国残人艺术团的《千手观音》演出人员），尤其是那些与男孩子的家长，都不会在有心思表演和观看。参爱辉也因此蒙上了一些悲伤、阴郁的色彩。
此时此刻，也许没有比取消文艺演出更能体现所有演员的伟大的人道主义精神的了，没有比取消文艺演出更能体现全人类对于人类自身、对于人类生命的敬畏和尊重之情的了。这种因取消属于全人类、全世界的残奥会闭幕式文艺演出而彰显出的对生命的敬畏和尊重，是一种无法用其他任何东西替代和超越的神圣之感，是一种尊重生命的文化信仰。
目前，我国正处于交通事故的高发期，每年因交通事故死亡的人数接近十万人，并且还以年均10%的速度递增。每天都有车祸，民众都有点麻木。
所以，在民众对取消闭幕式文艺演出尔表示困惑和不解中所流露出的，恰恰是尊重生命意识的淡薄，是使尊重生命意识成为文化信仰的缺乏。应该看到，尊重生命意识的缺乏，是一种肉眼看不到的“隐性暴力”。这种看不见的暴力将会极大的破坏和“感染”社会成员的心态，是人们在对待生命的问题容易形成麻木、冷漠等心理特征，并成为一种导游倾向性的社会行为和价值准则。这一点还没有引起足够的重视。
“与生命相比，所有的表演都须退让！”残爱辉这种尊重和关爱生命的意识，不仅是人类生存必需的意识，更体现了奥运精神的真谛，体现了人类自身的觉醒和追求公正、和平、爱心、和谐生活的愿望，是人类文明的终极意义所在。从这一点来看，残奥会组委会确实给我们上了一堂很好的尊重生命意识课。
（文/石敬涛）
