关起门来过日子-
关起门来过日子，觉得日子也蛮好。一天天有变化，一年年在改善。
社会在进步，水涨船亦高。想古代，达官贵人还看不上彩电，用不上冰箱。如今呢，普通人花一两块钱就能上网，与世界上不同角落的陌生人对话！
十几年前，商人拿着砖头大的手机，“喂喂”地炫耀。现在谁还买不起个手机？
新鲜的菜秧土豆很贵，等大批量上市了，自然就会便宜。有钱人尝头鲜，享受的是虚荣。没钱人慢后吃，你能说他吃的不是土豆菜秧？不过是个先后顺序罢了。
今天你住大房子，我住小房子。明天你住别墅，我住大房子。今天你骑摩托车，我骑自行车。明天你开小轿车，我骑摩托车。反正都在进步，都在升级换代，只不过你总跑在我的前面。
关起门来过日子，就不会攀比。丈夫觉得妻子是最好的，妻子认为丈夫是最棒的。虽然是小日子，倒也风平浪静。
俗话说，没有比较就没有鉴别，人比人气死人。如果不是关起门来过日子，让家里的人走出去，或者放外头的别人进家来，难免会碰出火花，心理可能不平衡。
我们原来过的哪叫日子啊？你看看人家张三，还有李四，多风光，多滋润！
其实，家家都有一本难念的经。只是微笑背后的忧伤隐藏着，旁人一看，就见着好的了。人往往喜欢拿人家的好比自己的差，这一比，就比出遗憾，比出羡慕和嫉妒。
结论总是相对的，是依赖于背景的。足球放在篮球堆里是最小的，放在乒乓球堆里是最大的。矮子里面拔将军，终究也是个矮子。
有什么好比呢？人与人不一样。自己的日子自己品尝，自己的道路自己行走，自己的命运自己把握。是好是孬，是苦是甜，心知肚明。还是快乐一点吧，给自己的一生打个高分！
关起门来过日子，不是说不要上班买菜，是不要红杏出墙，也不要拈花惹草，更不要招风引蝶或者放进来一只黄鼠狼。
（文/柳再义）
