品味真情-
问世人情为何物？很难有人把它说得清清楚楚明明白白。从古至今情一直是人们私窥的对象，情像人走进迷宫一样，找不到出口。
情很难让人悟出真谛，悟出真情的深刻含义就更是难上加难了。我个人不成熟的认为：真情是高山上流下来的泉水，利剑很难把它斩断。是冬天的一缕阳光，给人带来温暖。是春天的丝丝细雨，滋润人们干渴的心田。是一张无形的呵护网，让人感到安全。是一棵枝繁叶茂的遮荫树，让人在炎热的夏天休闲。是既能伤了别人，也能伤了自己的双刃利剑。是一坛陈年老酒，时间越长越浓香。是一团乱麻，理也理不清。
割不断的亲情，斩不断的友情，说不清的爱情，一个情字把人们紧紧地连在了一起。无论是伟人还是平民，都无法摆脱情的困扰，走出情的围墙。一个情字使世人显得更加温馨，世界显得更精彩。一个情字演绎出了一个个动人的故事，给人留下难以抹掉的印记。
真情是真挚的，不允许往里掺假，真情源于诚毁于假。一丝丝的虚情假意，都会使真诚变得无味。
真情是永恒的，它不会因时间的久长而退色，像苍松翠柏一样，万年常青。
真情是圣洁的，它像一条代表吉祥的哈达，纯洁无瑕。像透明的水晶，可以一眼看透。
真情的力量是无穷的，它能熨平心灵上的褶，治好心灵上的伤口，任何力量都不能与它相提并论。
真情是无价的，它比黄金和宝石还珍贵，无论你花多少钱都买不到真情。
真情的生存离不开阳光的沐浴、雨露的滋润。真情只能用心去感悟，用默契来表达。如果人的心里世俗的尘土积淀的太厚，为利所忙为名所累，在他的心里不会出现真情。只有拂去心灵上积淀的尘土，把心中所有的欲望全部抛开，心灵得到净化，才能把真情藏在心底，自己静静地品尝。
人应该寻求品味真情，如果你已经拥有了真情，就应该好好的珍惜。如果你没有得到真情，你就慢慢地去寻找。
真情能超然物外，真情能跨越时空。
（文/景竹）
