快乐的奥秘-
1、为现在而活
你所拥有的只是现在。内心的平静，工作的成效，都决定于我们如何活到现在这一刻。不论昨天曾经发生过多少事，也不论明天有什么即将来临，你永远置身“现在”。从这个观点来看，快乐与满足的秘诀，就是全心全意集中于现在的每一分、每一秒之上。
小孩子最美妙的一点，就是他们会完全沉浸于现在的片刻里。不论是观察甲虫、画画、筑沙堡或从事任何活动，他们都能做到全神贯注。
高中生想：“有朝一日，我毕了业，不必再听师长的训，日子就好过了！”他毕业之后，又觉得必须离开这个家才能找到真正的快乐。离家进入大学后，他又暗下决定：“拿到学位就好了！”好不容易领到文凭，这时他却又发现，快乐要等找到工作才能实现。
他找了份工作。不消说，快乐还轮不到他。一年一年过去了，他不断把获得快乐和心灵平静的日期往后挪，直到他订婚、结婚、买房子、换一份更好的工作、退休……最后在享受至高无上的快乐之前，他就去世了。他把所有的现在都用于计划一个永远没有实现的美好未来。
你听了这样的故事，觉得心有戚戚焉吗？你认识一些永远把快乐留到未来的人吗？快乐的秘密，说穿了很简单，你的生活必须以现在为中心，我们要在生命的旅途中享受快乐，而不是把它留到终点才用。
活到现在，也就是我们从现在从事的每件工作本身找的乐趣，而不只是期待它最后的结果。如果你正在粉刷家中阳台，刷子的每一笔，都该令你感到愉快，帮助你学习如何做好这份工作。你该享受拂面的春风，听院中小鸟唱歌，以及周边的一切。
为了活到现在，我们该扩张自己的感官，体会现在这每一刻的种种美妙之处。每一分，每一秒，每个人都可以自由的选择，是否要真正生活到现在，吸收周围的一切，让自己受感动，受影响。
2、不做无所谓的等待
你可曾有这样的实验：当你在等一辆计程车时，它就是不出现？而且等其他的东西似乎也总是如此。因此俗彦有云：“时时掀盖来，煮水久不开。”
同样地，有时你觉得一通期待中的电话让你等的不耐烦。在仿佛无数个小时的漫长等待后，你决定找点别的事做，果不其然，电话铃声立刻跟着响了起来。
碰到这种情况，有个处理原则：“回去掌握你的现在，不要屏住呼吸等候奇迹。”如果你告诉自己：“我一定要拥有‘它’才会快乐和满足。”那么你不能如愿以偿的几率就会大大增加。
3、宽宏大量
原谅自己或别人，基本上是朝向现在而活的一个抉择。
“为这件事，我永远不原谅母亲！”
“我没法原谅自己！”这种话听起来耳熟吗？我们不肯原谅某人，事实上无异于在说：我不想采取行动改善现状，我宁可活在过去，而且把这个结果怪到别人（或自己）头上。“不肯原谅自己，就是让自己一直沉浸在罪恶感之中，承担不必要的心理折磨。
我的朋友圣诞会不请我，我不肯原谅他，受苦的是我。他不会得胃溃疡，不会失眠，不会生气，嘴巴不会发苦，会有这些反映的是我。无怪古圣先贤都告诉我：“原谅那些冒犯我们的人！”惟有如此，才能常葆快乐健康，记恨是疾病的主因，因为气苦的心会导致病苦的肉体。
除此之外，只要我们一心认定错的是别人，他们该负责使我们快乐，我们就不会担起责任。怪罪别人不会有任何结果。从停止怪罪别人的那一刻起，我们才会采取改善的行动。怪罪别人是一个逃避现实的借口，不行动的借口。
选择原谅，情况会循一条神奇的轨迹转变。当我们改变了，别人也会跟着变。我们改变待人的态度。在我们修订对事物观点的同时，别人也会随着我们的新期望做出反应。
原谅别人不容易，原谅自己更难。很多人一辈子都为一些自以为是的缺点，在心理与肉体上惩罚自己。有些人饮食过量，有些人故意挨饿，有些人喝酒醉得人事不省，有些人处心积虑毁掉所有的人际关系，有些人贫困一生或疾病缠身。在所有的这些痛苦后面可能都有一种信念，坚持认为：“我做了很多不应该的事”、“我有罪”、或“我不配享受健康快乐。”对生病的人做个调查，你可能会发现，他们之中，相信自己应该活得健康快乐的人少得出奇。
4、快乐是什么
林肯说：“人快乐的程度多半是自己决定的。”人生际遇对快乐程度的影响，其实远不及我们对事情的反应来得重要。
失业的时候，弗雷可能认为这是个尝试新的机会、发掘新可能、独立自主的好机会。但他的弟弟比尔，在相同情况下却决定跳下20层高楼，一了百了。处境完全一样，一个人兴高采烈，另一个人却自杀了！一个人眼中的灾祸却是另一个人心目中的契机。
快乐实在也不是那么容易的东西。有时它被视为人生最大的挑战，需要投入全部的决心、毅力、自制力。成熟代表为自己的快乐负责，把注意力集中于已经拥有的一切，而不是放在没有得到的东西上。
一个人心里想些什么是别人无法控制的，因此，快乐是否的感觉操纵在你自己手中。别人不能把思想硬罐进你的脑子里，要寻求快乐，必须专心思考快乐的事，但我们是否经常反其道而行之？我么常常是否不把别人的赞美放在心上，却为一两句不中听的话生好几天的气？或许你容许不愉快的经验或恶言占据你的心灵，后果只能自己承担。记住，你是自己思想的主宰。大多数的人，对好话只记得几分钟，坏话却能数年不忘。他们就像收集垃圾的人，把20年前人家丢给他们的垃圾背着到处跑。
有时快乐需要努力去完成，就像维持家中整洁美观，你得把好东西都陈列出来，把垃圾丢掉。快乐就是搜寻生命中的好东西，有人看见美丽的风景，有人看见玻璃窗脏了。看见什么，靠你自己用思想做选择。
5、完美与快乐
不快乐是因为生活与预期不符。我们的要求不能满足，认为人生不是它“应该”有的样子，我们就会快乐不起来。所以我们会说：“要怎样怎样我才会快乐。”但人生没有那么完美的。人生常出现愤怒、沮丧、成功、失败，提出快乐的条件其实是自欺。
境由心生，快乐靠自己决定。很多人一生的生活方式，好象有一天他们会抵达一个名字叫“快乐”的工车站。他们认为，有一天所有的事物都会变得完全符合理想，到时他们可以喘口气，说：“我终于找到快乐了！”所以他们的一生都可以用“只要怎样怎样，我就会快乐”做一总结。
我们每个人都得做一个决定“我们是每天要提醒自己，时间有限，应该好好把握利用？或虚掷现在，空想有个美好的未来？
下面这段文字是一位85岁、得知自己将不久于人士的老先生写的，很值得一读：
“如果我能重活一次，我要尝试犯更多的错误。我不会那么可以追求完美。我要多休息、随欲而安，我处事不会像这次那么精明。其实世间值得去斤斤计较的事少得可怜。我会更疯癫些，也不那么讲究卫生。你知道，我就是那种一天又一天、一个钟点又一个钟点，过得小心谨慎、清醒合理的人。哦，我也曾放纵过，如果一切能重来，我要享受有更多那样的时刻，每一刻、每一分、每一秒。
“如果一切重来，我要在早春赤足走到户外，在深秋竟夜不眠。我要多座几趟旋转木马，多看几次日出，跟更多的儿童玩耍，只要人生能够重来。但是你知道，不能了。”
写得太好了，它提醒我们，人生有限，应该善加利用。这位老先生知道，要活得更快乐、更充实，不需要改变这世界。世界已经够美了，需要改变的是自己。
世界本来就不“完美”。我们不快乐的程度取决于现实跟它们“应该是”的样子之间有多大距离。如果我们不凡事苛求完美，快乐这档子事就简单的多了。我们只需要决定自己比较喜欢朝哪个方向发展，即使不能如愿，我们还是可以快乐的。
有位印度大师对急于寻求满足的弟子说：“我把秘诀教给你，你要快乐，从现在开始觉得快乐就是了！”
