如何克服忧郁-
抑郁是人们常见的情绪困扰，是一种感到无力应付外界压力而产生的消极情绪，常常伴有厌恶、痛苦、羞愧、自卑等情绪体验。
人在进入青春期以后，开始或多或少地意识到自己的社会义务并逐渐形成自我价值的观念。一旦受到挫折或打击，往往不能正确对待，会产生忧虑不安，进而导致抑郁症的发生。抑郁就像其他情绪反应一样，人人都曾体验过。对大多数人来说，抑郁只是偶尔出现，历时很短，时过境迁，很快就会消失。但对有些人来说，则会经常地、迅速地陷入抑郁的状态而不能自拔。
一般而言，导致抑郁的原因主要是性格原因，有些人总习惯用悲观、消极、绝望的观点看问题，不自觉地具有自卑心理，常常用一个忧郁的假设支配着自己的思想，认为自己处处不如别人，例如当看见别人取得某种成功，就会想“人家有本事，我不能跟人家比”。如果自己遇到挫折，不去从根本上找原因，而是想“我的运气本来就不好”。如果自己无意中有了过失，别人并没有计较，或者早已忘掉了，自己也还会忧心忡忡，但心别人对自己有看法、有成见。他们过分注意别人脸色，以至更加束手无策，不敢行事，或者自暴自弃，不能有所进取。做事时常常灰心大于信心，对失败只认为“早知道结果会是这样”。对事物只抓住它的消极部分，并牢牢记住。把发生的一切不顺心的事，包括别人所干的事，都归诸自己，即使外出，正巧天气不好，也会自认倒霉。再有就是生活中的一些事件、挫折也会导致抑郁，比如患了重病、顽疾，家庭出现了大的纠纷，工作、事业遭到了重大失败等等。
陷入抑郁状态的重要表现是：情绪低落，郁郁寡欢，思维迟缓，兴趣丧失，闷闷不乐，缺乏活力，反应迟钝。他们对生活缺乏信心，体验不到生活的快乐，干什么都没精打采，不愿与人交往，并伴有食欲不振、失眠等症状，看上去疲惫倦怠、表情冷漠、面色灰暗，仿佛陷入了痛苦的深渊而无力自拔。
长期忧郁会使人的身心受到损害，使人无法正常地工作、学习和生活。要想避免陷入抑郁或从已有的抑郁状态中解脱出来，可以参考下面介绍的一些方法。
客观评价自己和他人
不妄自尊大，更不妄自菲薄，看清自己的长处，建立自尊，增强自信。不盲目地把自己同别人做比较，不管别人是否比你得到更多的好处，你都不要在意，重要的是自己的感觉。常以积极健康的心态鼓励自己，从中体验到更多的成功和快乐。
让
