善良使人美丽-
去年春节，我回老家探亲，见到了好多年没见的老同学和老朋友。重逢的喜悦之后，我发现，这些素日熟悉的朋友，个个的面孔都发生了改变，这种变化，不单单指脸上有了皱纹，更重要的是，他们各自的性格也悄悄写在了脸上，改变了他们的面貌。
原先开朗的，有了一副开朗的面容；原先固执的，有了一副执拗的眼神；原先狭隘的，嘴角也多出一份刻薄。同学之中，被我们称作“茉莉花”的、最温柔可亲的王小莉，上学时容貌并不出色，此番见了，却变得那样亲切动人，美丽出众。
难道，我们自己可以改变自己的面容吗？
我询问了许多人，查阅了不少资料，答案是：是的。
人的相貌是可塑的，我们可以用自己的行为和思想来改变自己的相貌。
美国总统林肯的一位朋友，有次向他推荐某人，待见过面后，林肯却没用他。朋友来问原因，林肯说：“我不喜欢他的长相”。
朋友说：“你怎能以貌取人，这也太苛刻了，他不能为自己天生的脸孔负责啊。”
林肯回答道：“不，一个人过了三十岁就应该为自己的脸孔负责。”
亲爱的读者，是这样，我们中国人说“相由心生”，认为一个人的外表由心灵决定，告诉我们――我们要为自己的面孔负责。也有人说笑话，说自己的面容“三十岁前靠父母，三十岁后靠自己”，也是同样的道理。
因此，善良使人美丽，美好的品行带来美好的外貌，你不用怀疑了吧？
长大的过程中，你做过的事，说过的话，动人之处都会存在心里，点点滴滴积累起来，渐渐改变你的眉梢眼角，鼻子嘴巴，慢慢地，令你周身透出可亲、动人和美丽的光芒。
真正的美，是从心灵深处来的，它是善的代名词。这样的美，才会热烈、持久，不管你是18岁，还中80岁，都一样充满迷人的魅力。
我们都有这样的体验，一个人如果仅仅外表漂亮，内心和行为卑俗不堪，这样的漂亮，不仅不让人觉得
