爱与本能-
在我执教的时候，有一堂课学生们特别活跃。因为我们谈到了早恋的问题，在那个时候，高中学生在校园里谈情说爱是受到严厉约束的，我是班主任老师，有必要向他们澄清一些“清规戒律”。
有个大胆的学生举手抗议，并解释说，爱情是一种本能反应，就像孩子见到糖会流口水一样。这样的说法把我考住了，我说，人是高级动物，本能反应是能用理智克服的。学生们嚷嚷开了，纷纷反驳说，不信，我们可以做个实验看看，比如，用书猛地扇向眼睛，书还没到，眼皮肯定要闭上。
上到课尾时，我批准了这样的实验。班长交上测试结果，五十个学生，绝大部分都紧闭上眼，三个强撑着不动的，都是男生，其中两个还戴了眼镜。由此，大家得出结论，本能反应是不可抗拒的。虽然这只是一次趣味游戏，但结果似乎也影响了我。
前些日子我约老友出游，却得到她住院的消息，听说她跌了一跤，把肩骨摔裂，脸也破相了。老友说，正下着雨，路太滑。我很奇怪地问她，怎么会脸着地呢，你为什么不用手撑一下，这样的本能动作人人都会的，如果用手缓冲一下，结果不会如此糟糕。老友苦笑说，当时我背着孙女，整个倒下去的过程中，我只想着一件事，一定不能让孩子摔伤，我的脸擦着地生疼，可我还把她紧紧背着，手动也没动。
这一下子让我回想起那堂课所做的实验，如果时光回溯二十年，我会对学生们说，本能反应是可以抗拒的，或者说，还有比本能反应更能主宰人的东西，那就是爱。当爱施于人的时候，这种力量就更为强大，它是理智所不能比拟的。
