生命中的三种人-
我曾向一位从事哲学研究的老教授提了个很俗气的问题：“何为幸福之道？”老人没回答我，却递给我这句话：“每个人的生命过程中，都将遇到三种人。一种是无怨无悔不求回报地关心你，爱护你，帮助你的人；一种是伤害你，欺骗你，利用你的人；一种是既不曾伤害你，欺骗你，但也不曾给予你关怀和无私帮助的人。”
老人问我：“你闭上眼睛回忆，谁是你心目中的第一种人，第二，第三种人？”
父母兄弟妻儿当即蹿入我的脑海。接下来是要好的师友……他们显然是第一种人；而多年前一个打着爱情幌子却骗钱数万的女孩，以及一个在生意场上反复敲诈过我的官员当之无愧成了我记忆里的第二种人的排头兵；第三种人，有同学，有同事，有邻居，有偶尔相遇而结识的路人，数不胜数。
老人又问我：“在你心目中，哪种人数量最多，哪种人数量最少？”
我老实交代：“第三种人数量最多，无法统计；第一种人有40人左右；第二种人大约15名。”
老人摇摇头，轻语：“第一种人是给你博大的爱也让你无时无刻不感受到爱的人；第二种是促使你成长，却经常让你感受到痛苦和怨恨的人；第三种是你的人生旅途中不可或缺的陌生又熟识的人，他们可能在你的生命中转化成第一种人，也有可能成为第二种人，这取决于你自身的努力……
“孩子，你要记住，只有第一种人的数量在你的生命中呈几何倍数增长，达到一个辉煌的数值，而第二种人数目却渐渐接近于零时，你才会离幸福生活越来越近！反过来，当你出现在他人心目中的第一种人行列里的次数越来越多，成为他人心目中的第二种人的次数越少，你离成功的人生也越来越近！”
最后，老人问我：“孩子，你明白了么？”
我点点头，说懂了，任何人的生命中都有三种人出现。
