闲看院前桃花淡看世态炎凉-
挫折与成功同样“来之不易”，为什么不把它当成前进的动力，成为再次战胜困难，面对挑战的利器呢？毕竟，阴暗的日子总有个头，阳光总在风雨之后。
在经历了很多次的工作变动，虽说每次的变动都不是我的本意，都是被动改变，但每次的变动对自身来说，都是一次人生洗礼，一次次的变动，也是人生从幼稚走向成熟的一个过程。
被动改变，也改变着一切不能改变的，也接受着能够改变的，有时候连自己都不知道是为了什么，自然而然的就改变了一切，有时却连自己都接受不了。
不知不觉也改变了很多，变得更成熟，更理性，更麻木，有时会让我在一夜之间醒悟，一夜之间明白。
有时静下心来想想，种种的不如意，正成为了打开生命的光辉领地的钥匙。不要抱怨遭遇的都是痛苦，不要以为面临的都是挑战，不要光提眼前的黑暗，不要只想成功的遥远。
放飞视线，还有一片蔚蓝的天空。夕阳离去，难道光明还会远吗？枯叶飘落，迎来晶莹的飞雪。辉煌或许不再，却能带来昔日的奋进，让拼搏的快乐重来；成功或许远去，却能洗去浮躁的外表，使生命重新获得一种充实。
想想灿烂的明天，忆一亿过去的辛酸，又怎能忍心放弃？想一想辉煌的梦想，忆一亿曾经的执着，又怎能甘心归于沉寂？愤怒，懊悔，惋惜，痛苦，但是不会逃避，那只能避开一时的痛苦，而却要付出一生的代价。
要相信付出总有回报，忘掉痛苦，重新开始新的生活，走好自己将来的每一步，至少不要辜负那些关心和帮助我们的人，不能把痛苦也带给别人，我们都会重新找到属于自己真正的幸福。
挫折能让一个人走向沉默，也能把一个人打造的光芒四射，学会淡化挫折所带来的痛苦是前进的关键。我们可以化悲痛为动力，勇敢地告诉别人生命的力量就是不顺从，不屈服，不气馁，不颓废，不示弱。
我们也可以学一下古代人，说一句，哎，不以物喜，不以己悲，闲看院前桃花，淡看世态炎凉，人的一生，岂能尽如人意，但求无愧于心！
