女人最想要的是什么-
年轻的亚瑟王在一次与邻国的战争中战败被俘。王妃看他英俊潇洒，不忍杀害他，所以提出了一个条件，要求他在一年内找到一个让她满意的答案，就可以暂时把他释放。如果一年后没有得到让她满意的答案，亚瑟王要自愿回来领死。如果不答应这个条件，就要终身囚禁。
她的问题是：“女人最想要什么？”
这个问题恐怕连最有知识的人也很难回答，何况年轻而涉世未深的亚瑟王。信誉是男人的第二生命，既然已经答应了人家的条件，说什么也要找出答案。
他回到自己的国家，做了几次调查，一而再的请教智者、母亲、姐妹等，但是他还是找不到满意的答案。其中一个谋士告诉他，可以去请教一个神秘的女人，她一定有答案，但是她喜怒无常。
一直到最后一天，亚瑟王无奈只好跟随从找到那神秘女人。那女人似乎知道他要来，很快就开出了价钱：“我保证给你一个可以过关的答案，但条件是要葛温娶我为妻！”葛温是武士中最英俊潇洒的一个骑士，也是亚瑟王的最好朋友。
亚瑟王打量着眼前丑陋的神秘女人，他心里想着绝不能卖友求生，所以当下就拒绝，准备明天动身去领死。可是随从把当天的状况告诉了葛温，葛温有感于亚瑟王对朋友的义气，决定牺牲自己，葛温就偷偷去见那神秘女人并且答应娶她。
神秘女人也言而有信，把答案告诉了亚瑟王：“女人最想要的是能够主宰自己的一生。”
亚瑟王带着这个答案去见王妃，王妃欣然接受，释放了亚瑟王。回国后，葛温和神秘女人正式举行盛大的婚礼，亚瑟王看到朋友为自己做了这么大的牺牲，简直痛不欲生。
葛温却保持着骑士的风范，把自己的新娘介绍给大家。到了洞房花烛夜，葛温还是依照习俗温柔地把新娘抱进新房，神秘女人羞涩的把脸转过去，等到葛温把她放到床上，他赫然发现她突然变成了一个荣光焕发、美丽温柔的少女。葛温忙问怎么一回事？“为了回报你的善良和君子风度，我愿意在这良辰美景恢复我本来面目。但是我只能半天以美女姿态出现，另外半天还是要回到令人厌恶的丑陋面目，不过亲爱的夫君，你可以选择我到底白天和晚上以什么面貌出现。我一定照你的指示去做。”
葛温想了想，以坚定的口气回答说：“亲爱的太太，我觉得选择的结果对你的影响比对我的影响大得多，你才有资格决定这件事情。”“亲爱的先生，全世界只有你最了解女人最想要的就是主宰自己的一生，所以我要一天24小时都恢复我原来面貌来报答你。”
其实女人最想要的应该是：找到一个凡事懂得尊重她的男人。
