秋思-
秋把天举的那么高，把地扔的那么远，把风赶的那么急，把枫叶染的那么红。
果熟了，菊艳了，燕南飞了，月快圆了，现在还是牙，挂在天上，在天河忙着运星星。
秋时候，月是那么明，那么亮，那么的变幻莫测。
秋的季节，雨多。大多是小雨，喜欢看雨在风中飘，看那红的、黄的、绿的树叶在风雨间摇曳，思绪也随之飘荡，一缕一缕的，象秋中的雨。
秋是画家喜欢的，而画是我喜欢的。秋总能给我带来一丝谈谈的哀愁，记忆里的秋是一个美丽而凄缠的梦画。
喜欢在秋的雨天，点燃一支烟，泡一杯茶，让梦里的那幅秋画图似清似浊。
远山那郁郁葱葱的松柏林，争奇斗艳的山丹花，红彤彤的酸枣树，一缕斜阳照在黄土高坡之上，在山那边传来断断续续的陕北小调。
小河在山涧里哗啦哗啦地欢乐歌唱，绿油油的麦田，满山遍野的红高粱翩翩起舞，扎着羊角辫，穿着花布杉，忽闪着美丽大眼睛的小女孩，跟随着追逐羊群的小哥哥。
窑洞中昏黄的油灯下，互诉着未来的梦想，这就是秋图的背景色。
那年的秋下着小雨，小镇上飘落着凌乱的树叶，清晨的空气含着一丝凉意，雨中的小女孩挥舞着手中的羊角巾，美丽的大眼睛里含着泪，一辆轿子车里带走了女孩的男友，心，终于流血！梦，终于碎了！碎的是那么的支支离离！碎的是那么的彻彻底底！友爱，终于显得是那么的苍白无力，不值一提！
原本想，让你我友情的歌儿常长唱，你我莫相忘！原本想，让你我鸟鱼花香，情惜双方，细雨绵绵，互述衷肠。原本想，让你我赤诚相见，互聊人生，短与长，互相勉励向前方！但，苍天在让，大地不想！为了不让泪水溢出，我决意不再回头！深深地相信，在不远的将来，遥远的地方，会有我人间的天堂！秋的美丽入画殿堂……
这幅记忆中的秋景画刻骨铭心滞留至今。
也许，这是友情？还是朦朦胧胧的爱？总之，觉得心中总是有些期盼！就象人们，期盼十五的月亮十六圆。就象小时侯，盼望着过年。读不懂秋的我，好想和它见面，哪怕是一分钟、一秒钟！有时劝慰自己，不要这样认真、不必如此痴情，一切都是虚幻的！但，总有一种诱惑，一种情感，一种美好的感觉，缠绕在自己的心田。挥之不去、抹之不掉、就象自己的初恋！好苦！好烦！我多想说再见！
一种情缘，给人留下多少思念和依恋！就象浪花，在心中泛起层层波澜。
生，很容易；活，也很容易。生活，却不容易。活着真累，有人这样感叹！活着真烦，有人这样嘘叹！活着真美好，我喜欢这样对生活绾结！
人，总需要在情感氛围中慢慢成长。人心，经过浸染、熏陶，最后会成长成一颗美丽的情感植物！
在这个金钱与精神相交锋的年代，不知什么时候，人心竟变成了一片荒芜的沙漠了呢？可原本每个人的心中，都有那青翠郁葱的一片秋的美丽画卷啊！
在这个复杂而又单纯的社会里，多对别人表示一点善意，对别人多一点关心，自己就会发现，自己也是被别人关心着，也就收获了许多善意。
我想，物质文明的发展未必就造成心灵距离的扩大，你想获得别人的“情”，只要你付出“爱”就行了。爱是多样的，除了血缘爱，还需要善意和温情
漫长的生活，也许不过是令人们对“爱”这个字眼有了更多对周围相识、不相识的人表示你的“爱”心的体会。而一生的努力，不过是自己学会了如何去“爱”，如何去在这样一个貌似冷漠的世界里，你会发现，当真情流露的时候，一切都会变得很美很美。
在这样的世界人际交往中，你也会发现，当你懂得了对别人表示善意和温情的时候，你就是这个世界上最幸福的人！你心中的那块秋景地也就会越来越郁郁葱葱！
