争吵的目的-
吵架的时候，什么最重要？
骄傲？自尊？面子？输赢？
这些都不重要，
最重要的仍然是你心爱的那个人，
最重要的仍然是你们这份得来不易的感情……
本来，在爱情里，
不管是争执或冲突，
只要最后能协调、能化解就好了，
哪有什么赢者或输家？
真要争谁赢谁输，
谁有面子谁又低声下气，
最后赔上的只是这份感情，
谁也没赢，实际上是两败俱伤。
有没有想过，争吵的目的是为什么？
其实不是单纯的为了道理讲理，
而是对方不肯让你，
男生女生亦然，
因此争吵到了最后，
其实早已偏离主题，
而是为了赌一口气。
好大的一口气，代价不菲。
人生气的时候，
什么狠绝的话都说的出来，
什么恶毒的事也做的出来，
但有情人生气的时候，
也必定保有温暖的情怀，
就看看不看得出来，
而看不看得出来，
就看了不了解他，
信不信任他。
生气时不说气话也不做恶事，
真的很难，
但起码要学会退而求其次，
懂得从中去感受原本就存在于两人间的情意，
不消太多脑力，其实只要用一点心。
有爱情的时候，其实什么都好谈，
但一般人不易发现，也不太会应用这个道理。
你想当一个聪明的人，还是高明的人？
聪明是智商，高明是智慧。
聪明是向外开拓，高明是往内寻求。
聪明是以头脑思考，高明是用心去想。
聪明是用比例尺画出精密的设计图，
高明是无所为而为的随手涂鸦。
聪明是干旱时的造雨机、淹水后的抽水机，
高明是随时随地的保持云淡风清。
聪明是在一杯咖啡里变化出数种花样，
高明是从一盏清水中感觉出单纯的甘甜。
聪明是天生的优势，高明则靠后天的养成；
如果不够聪明，没关系，
你至少可以把自己的灵魂锻炼得更高明。
是的，这里就说到重点了：
聪明的人可以折服别人，高明的人却能摆平自己。
