人的一生中最不幸的事-
经历了很多事，最近才明白了自己之前的无知，追求了很多错误的东西。
在人生中，我们曾经错过了很多东西，有了很多的遗憾，在我们以后要走的路上留下了很多很多的缺口，让我们无法祢补。
错在我们的追求，如果一开始就没有一些不应该发生的事发生，那后果会是怎么样呢？我们不曾想过，这个本来就是一个人无法解说的事。
回想过去，过去的你错过了什么呢，追求过什么错误的东西没？是不是很遗憾，很后悔。可是我们还有什么办法呢？也许可以从新开始，从新追求，这会是一个唯一的办法。
从新开始，忘记过去，寻找一个新的自我，过自己的人生，让他没有遗憾，也许多年后回想，你会很高兴对你的子孙后代说当年的往事……
感悟人生，品味人生百态，让自己过的更快乐，多一些高兴，少一些遗憾，多一份安慰，少一份谴责。
一、人之所以痛苦，在于追求错误的东西。
二、与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够.
三、如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。
四、好好的管教你自己，不要管别人。
五、不宽恕众生，不原谅众生，是苦了你自己。
六、别说别人可怜，自己更可怜，自己修行又如何？自己又懂得人生多少？
七、学佛是对自己的良心交待，不是做给别人看的。
八、福报不够的人，就会常常听到是非；福报够的人，从来就没听到过是非。
九、修行是点滴的工夫。
十、在顺境中修行，永远不能成佛。
十一、你永远要感谢给你逆境的众生。
十二、你随时要认命，因为你是人。
十三、你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放下，才能得到真正的快乐。
十四、这个世界本来就是痛苦的，没有例外的。
十五、当你快乐时，你要想，这快乐不是永恒的。当你痛苦时你要想这痛苦也不是永恒的。
十六、认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。
十七、今日的执著，会造成明日的后悔。
十八、你可以拥有爱，但不要执著，因为分离是必然的。
十九、不要浪费你的生命在你一定会后悔的地方上。
