遇到了，不一定要相爱相守-
遇到了，不一定要相爱，相守。
这世上树叶有千万片，这世上人有千万种，寒暄握手或者擦肩而过，不一定都要相爱，不一定都要相守，只要学会欣赏。
拥有一个好朋友比拥有一段感情要平实得多，在人的一生中，每一次用心的投入都可能是一种伤害。朋友则不同，你可以在拥有朋友的同时体味到人性的纯美、真情的可贵。友情同样是一种爱，一种更高尚更至诚的爱。
当你用一种平常的心境去认识一个人，结交一个人的时候，你便会没有了一些私情杂念，你们便可以自由随意的交往，心也便会一点点的交融，真正的朋友便会在你欣赏的眼光中向你走来。友情同样是生命中不可缺少的东西，在你拥有了很多真心朋友的时候，你才会觉得生命的丰盈与快乐。
每一个人都是有血有肉有灵魂的，他们的身上同样散发着不同的美，每一种美好的品质都是诱人的。任何时候，学会用欣赏的眼光去看待世界，看待你周围的人，你便会更坦然地面对一切了.人性最大的弱点就是想占有，想占有自己喜爱的一切东西，但人又是有思维的，这种思维随时都在变，没有一种情感是永恒不变的。所以，不要奢望你能拥有很多，用一种平常心态去欣赏一个人，就像欣赏一幅画一样，你会很快乐，也会很坦然。
不同的人不同的品味会对同一幅景象产生不同的感觉，晶莹的雪山有着冰清玉洁的美，潺潺的小溪有着清秀自然的美，波澜壮阔的大海有着宽广豪放的美，每一种美都给人不同的震撼，都是赏心悦目的。
优秀的人身上会发散着诱人的光彩，他不仅吸引你，同时也吸引着和你同样有着鉴赏能力的人。就像美丽的风景，它的存在不是为了一座山，一片旷野，而是为了整个自然，是为了点缀这美丽的世界，是为了让更多的人去欣赏、去品味、去陶醉其间。
当你爱上一个人的时候，便想完完整整的拥有他，包括他的思想，他的情感，以及他整个人，但每一次的感动过后，你又能长久的拥有吗？没有永远不变的思想，也没有永远唯一的情感，所以重要的不是爱，而是欣赏。
有人说，男人和女人最重要的是相知相爱，其实，在你的一生中真正能打动你的人远远不止一个，都去相爱吗？很不现实，爱是一种用心投入的狭隘的情感，它美好但独立而排他。
我们生活在一个五彩斑斓的世界，在这个世界里不光有着美丽的风景，同样也有着不同个性、不同气质、不同人格魅力的人。在漫漫的人生旅途中，你会相遇相识很多的人，不同的人身上有着不同的品质及魅力，欣赏、喜欢和爱，便成了我们最难把握的尺度.----而我们自己应该学会做生活的智者。
