谈做人-
(一)什么是好人。做人以诚为本，具体说就是做人要诚恳。待人诚恳，要讲良心，就是好人。我很重视人的良心，什么叫良心呢？简单地说，饮水思源、知恩图报就是良心。饮水不思源、知恩不报甚至以怨报德那叫良心吗？但有人糊涂，饮水不思源，知恩不报生活中有，只是有的时候不是自觉的。我认识广东一个企业家叫钟华生，他说了一句话：如果一个人一辈子只给你做了一件好事，你也永远不能忘了他。这就是他的交友之道。我的体会是：世界不是为你存在的，社会不是为你建造的，别人不是为你活着。明白了这些“不是”，才能懂得真正的“是”。什么是好人呢？刚才说的八个字：饮水思源、知恩图报，再就是好人就应该学“好种子”。农民种地要选好种子，好种子能增产15％到20％甚至更多。好种子很难培养。好种子有三个要素：第一，产量高、质量好。第二，对环境要求的不是那么高，对水、肥、土地等条件要求不是很高。第三，抗逆性强，刮风不容易倒，抗病虫害。我看就是这三个条件。农民选种子时对这三个条件要综合考虑。对人也是这样，工作的贡献就是你的产量和质量，对工作环境条件的要求就是水肥条件怎么样才能满足你。然后就是遇到风浪是否坚定。说起来很明白，做起来往往很难。有个朋友曾对我抱怨说，他的下属每个人都有这样那样的毛病，我说，你甭说了，第一，幸亏这些人毛病多，要不然你当不了这官；第二，任何领导人都是领导一批有缺点的人，如果每人觉悟都那么高，都那么完美，还需要你去领导吗？人人都能当领导了！正是因为每个人都有缺点，才需要帮助他们，需要提高他们，你光说人家一身缺点能行吗？一方面要看人家的优点，另一方面要看他哪里还存在不足，还需要帮助，这就是对环境的要求。对条件要求多，这就不是“好种子”，“好种子”没那么多好条件，仍然产量高质量好，好就好在这个地方，条件不那么好，贡献还那么大，条件都很好，谁还不能贡献大？所以我说什么叫英雄，能克服困难才是英雄。还有一个问题，自身和环境的关系。我写过一篇文章，叫《自身也是环境》，环境当然就是环境，自身就是自身，这是对立统一的，但是对立统一可以转化啊！你不尊重别人，很难造成别人尊重你的环境；别人不尊重你，很可能是你不尊重别人造成的，自身往往造就自身的环境。再比如说，干活你老不好好干，任务老完不成，领导不给你任务了，因为把任务给你就瞎了。领导对你不重用，这是一个环境，但是可能有自己工作不努力的原因，这是由自身引起的。那么相反也是一样，给你工作你就玩命干，不仅玩命干而且还很出色，下回领导有什么工作，一下就想到你。领导重用和你自己的努力有没有关系呢？肯定是有关系的，大家都有这个体会。所以我们不能说环境都不如意，环境从严格意义上要求总有不如意的地方，那么我们就要创造条件，创造更好的环境去工作，但是创造环境里面有相当一部分来自自身。
(二)怎样识别好人。人都愿意做好人，不愿意做坏人，怎么识别好人呢？第一，我认为最重要、最好的方法就是对比、对照。我写过一个“检验人的十条标准”，就是用一个对照的办法来检验。比如说看他顺境是否骄傲，逆境是否泄气，这就是一个对照。有的人顺境行，逆境不行。一个人在顺境的时候怎么样，逆境的时候怎么样，对强者是否屈服，对弱者是否欺凌，这就是一个人的人品。看到比自己强的就给人家磕头作揖，看到弱的不欺负不过瘾，这不是好人品，如何对待弱者更能反映一个人的本质。看到露脸的事，是抢还是让，看到困难，是上还是躲，也是一个对比。其实人就在这个对比中看得最清楚，光看一面看不清。对领导，无论是在台上，还是在台下，是否一样尊重。对同级也是一个对比，对有无提拔可能的人，是否一样团结。同级呢，有的有提拔的可能，有的没提拔的可能，是不是一样团结他们。这里有两种情况：一种情况是看到哪个要提拔了，赶快跟他搞好关系，将来提拔后对自已有好处；还有一种情况是这个人要提拔了，他上去就没我的事了，我一定给他出点难题。对有无提拔可能的人都一样团结他，对下级是否一视同仁地爱护他们，这就是在对比中看人品。第二，不求全责备。好人不是完人，用完人的条件要求好人，不管你的主观愿望如何，最后肯定是打击好人，特别是打击那些能干事的好人，这是一个百事不爽的规律，用完人的条件去要求好人，这是我们多年的一个误区。为什么说打击好人呢？因为好人能干事，干事就有矛盾，而且他的缺点也暴露在光天化日之下，好多人看着他呢，如果拿一个完人的标准来要求他，他达不到，所以随时都可以敲打他。完人的标准是一个随时都可以敲打好人的鞭子，提出完人的标准不一定是坏心，任何一个人的缺点都是他的优点的延长，这个人很有主见，那么有人会提意见说他主观，为什么呢？因为主见和主观在内容上可以分清，在表现形式上分不清。有的人勤勤恳恳，埋头苦干，党叫干啥就干啥，这种人往往缺乏创造性。老黄牛式的人不敢越雷池一步，这种人是好人，但让他有标新立异的创新，他也没有，他的优点一延长就延长到没创新了，主见一延长就延长到主观，就是这么个关系。你让他很有主见，又让他一点主观都没有，这种人是没有的；你让他埋头苦干，又让他有创造性，也是很难的。但是我们的文件，我们的理论文章都不是这么说的，都要求我们的干部是“既……又……”干部，既有主见，又不主观；既埋头苦干，又有创造性。也不能说不对，我认为这只是一个努力方向，不能说我有主见，就能随便主观。但是我们在衡量好人的时候，千万不要把方向当作一个操作性的标准，哲学上叫“二律背反”，两句话都对。我们用干部往往卡在这一关，有很多很有才能的人，没有得到相应的重视，总觉得还有缺点。小平同志在世的时候，有人汇报说，某个干部，这个人急躁，小平就说，急躁好吗，说明他事业心强吗，对工作不着急，这样的干部你用他干吗？小平同志很懂辩证法，事业心强的人往往急躁，干不完他心里不好受，如果遇到慢腾腾的人，他就发脾气，就急躁。
(三)怎么做好人。这里说的做好人，不是“好人主义”中的“好人”，是正面意义上的好人。如果按一个人犯错误的次数来说，可能有的好人犯的错误比坏人还多，为什么呢？因为坏人的错误往往就是一个，即他的目的不对。但是他知道自己的目的不对，所以在方法方式上就特别讲究，能把错误的东西包装得很好，他要研究对方的心理，研究客观环境，采取什么办法才能达到他的目的，手段很讲究，就像搞假冒伪劣的，对包装特别注意一样，不然行不通。目的恶劣，手段也很恶劣，这是最蠢的坏人，真正成气候的坏人绝不是这样的。相当一部分好人是相反的，认为自己一心为工作，一心为他人，一心为事业，有一颗赤诚的心，但是就是不讲究方法，不觉得有讲究方式方法的必要，因为他觉得自己有好心已经足够了，我是好人，我一心为你好，不讲究场合，不看对象，让人不好接受。在手段上、方式方法上发生很多错误，好心达不到预期的目的，这样的情况屡见不鲜，所以说，坏人的许多空间是好人给留下的。有人老说领导喜欢拍马屁的，谁拍马屁听谁的，作为对当领导批评的一句话，领导应该考虑。我们从另一个角度来看，下级出于好心，但见到领导老说臭话，他一天累得要命，你还老跟他说这不对、那不对，这个要改进，那个要注意，他能不烦吗？他布置工作可能还有不完善的地方，但工作必须马上干，你非站出来说还有多少不完善的地方，把气氛给破坏了，你是好心，主要是方式方法不合适。心好心坏一下子难以看清楚，但是，方式方法都是直观的，于是如果不考虑方式方法问题，久而久之，就会出现这样的情况：好心，人家没有确定；坏方法，人家都感受到了。我提倡人要明快，不隐瞒观点，但好人更应该注意方式方法。我是中国医药记协的顾问，医药记协成立让我题个词，正好借题发挥，中国有句古话，“忠言逆耳、良药苦口”。这句话是对的，是对于那个被批评的人说的，人家说的话不好听，要想想有没有道理，是对听取意见者的提醒，但他不应成为对提意见者的放纵，对提意见的人不能用这个标准。忠言一定要逆耳吗？不逆耳就不是忠言了吗？我们现在很少喝汤药，而把中药制成了胶囊，照样能治病，因此我把“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”改成“良药未必全苦口，爽耳忠言更利行”。好人应该记住这句话，这样可以使你的好心达到预期的目的，也使你这个好人被人们发现，使人家对你有一个正确的评价。会团结人是大本事。好人不光是独善其身，一定要和周围的人处理好各种关系，最重要的就是团结的问题，不管他有没有缺点，不管他有没有错误，不管他水平怎样，你不善于团结，不以人家的条件为条件是不行的，所以真正会团结就是大本事。很多人个人做好的本事很大，但是不会把大家团结在一块，没有这种本事，一个人混身是铁，能打多少钉呢？只有把大家都发动起来，大家的力量才大呢！内耗很少，发挥团队的优势，团结力量大，这是真有本事。
(四)好人怎样长寿。如何使好人长寿？第一，要减少心累。人有三累：一是体累，干力气活，身体很累；二是脑累，想问题，写东西，脑子很累；三是心累。对于这三种累，在一般情况下，体力再累不伤人，睡会儿觉又休息过来了；脑子再累也不会伤人，而且脑子越用越灵，大家都有这个体会；最怕的就是心累。怎么减少心累？要注意心理调节，心胸宽一点，增强心理承受能力，这也是一个非常重要的本事。我认为，一个人的心胸有多大，他可能成就的事业就有多大。如果一个人一天到晚连一点不顺的小事都放不下，那还怎么活呢？所以要扩展自己的心胸。拿得起放得下，一般的利益不去刻意追求，一般的荣辱不要老放在心上。我在办公室写了一句话：将军赶路不追小兔。小兔有两个意思，可能是利益，也可能是干扰。大将风度，取其大而舍其小，取其本质，而不被现象所迷惑。第二，对得与失的感觉要正常。我有大学文凭，我没觉得这个文凭怎么好，如果能拿到研究生文凭才好呢，研究生文凭我没有得到，这才是我的利益，大学文凭得到了这不是利益。失去的利益才是利益，原来的国企职工没有失业的危险，他也不觉得得到的是利益，如果失业了，才感觉到原来岗位的重要。所以原来的体制跟人们的心理是不吻合的，不觉得它是利益，因为他已经得到了，又没有失去的危险。第三，代价的观点。用代价的观点来调节自己的心理。我们搞市场经济有三种代价：生产成本，销售成本，风险成本。任何一个成功的企业家都知道必须付出这三种成本，才能把企业经营好。一是生产成本。有的人就认识不到生产成本，做一件好事，一件好产品，要付出更多的精力，这一点许多人不认可，总希望做一般的努力就能生产出好的产品，有更多的收获。二是销售成本。不认可的人更多，人也有个销售成本，让人家认识你，跟人家交流，跟人家沟通，包括对领导，该汇报的汇报，这样表现自己是正常的。因为你处在一个团体之中，大家是一个集体，大家互相沟通，让人家了解你，才能得到大家的支持。三是风险成本。大多数人认为做了好事一定会受到一致赞扬，根据我的体会，往往不是如此，做了好事以后可能惹了麻烦，“人怕出名猪怕壮”。比如说我们作记者的，两个人的情况差不多，我老写好文章，他老写不出来，他的心理就不平衡，就老挑毛病，你这个概念不对，那个观点不对，因为他说我几句，心理就平衡了。
(五)善有善报，恶有恶报。善有善报，恶有恶报是善良人们的愿望，是生活中的主流事实，但不是全部事实，就是说还有一部分善不得善报，恶不得恶报。善有善报，恶有恶报，首先是制度好。但制度好也不能保证善都有善报，恶都有恶报，生活就是这样。如果所有的善都得善报，做好人也不光荣；所有的恶都得恶报，没有人做坏事了，只要做坏事，一定得到相应的报应，谁还敢做坏事？做小偷的每偷必被抓，就没有人敢偷东西了。人要有一个信念，认准一个目标不改变，好人的可贵之处就在这里，相信善有善报，也能承受善没有善报，但还行善。假如没有善报我们得到的是什么？是不是一无所获？不是的，有所得，这就是心理积淀。做好事不管有没有好报，心理积淀是好的。我帮助了一个人，我也没得到什么好处，我毕竟做了一件好事，心理积淀有了，好事越多，积淀越多。周恩来总理晚年体质那么弱，但为什么精力那么好？他心理积淀很好啊！一辈子为党、为人民、为国家做了那么多好事，很充实，这种心理积淀的获得是别人不可夺的，别人也不可以借用的。如果一个人心理积淀好，不管条件怎么差，他也是生活在幸福之中。我觉得现在对先模人物的事迹挖掘不够，只报道先模人物痛苦的一面，不吃、不喝、不睡，没命地干，家里有病人不看，让人望而生畏，没挖掘出先模人物的真正幸福。我认为就是他们的心理积淀好，他们无论在什么条件、什么场合下，都能很坦然、很乐观、很幸福地生活，这难道不是最高的生活质量吗？所以我认为先模人物是幸福的，这一点我们揭示不够。
（文/艾丰）
