秋日的私语-
那把筝在黄昏里忧郁了很久，我的思绪在这一片忧伤的氛围中驻足停留，我是感叹音乐把忧郁也装饰的如此美丽，使人想责备命运却说不出口.
弹琴吧，就好象没有听众一样；工作吧，就好象不需报酬一样；活着吧，就好象今天是末日一样；去爱吧，就好象没有受过伤害一样！
我曾绽放过，你也曾经过，却无心停留，只是因为错过了花期.当你在次经过，多么想带走我的芬芳，可惜，花，谢了.你失望了吧！就在转身的那一瞬，你不会听到，花，哭了.你更不会看到，珍藏在我心底的那滴泪，那滴泪，流走了.
我不想再苛求什么，于是，我忍痛放弃，我忍痛忘记.
风吹过不留一丝痕迹，只有那缓缓坠落的秋叶对他还有模糊的记忆，但当他悄然落下时，整个世界将不会记得他.下一个轮回又要开始了，永远被遗忘的风孤独的吹过曾经的记忆，但又有谁会记起呢？
经历过的都不是命运的错，岁月的功绩是使每一段关于爱的遭遇都成为珍贵的记忆.
每当第一片落叶从微黄的枝头飘飞下来，每当凉凉的秋雨无声的打湿我的窗帘，那种加杂着甜味的思绪，便会袭上心来，牵出当年与你离别时那淡淡的回忆……
天下没有不散的筵席，我们都有自己的方向，自己的追求.更何况在前面的路口，我们也许还会重逢！于是，学会了绽开雨后的笑容，真诚的道声：珍重！
当一种花的故事结束，另一种花的故事又开始上演，期间的离别绪，从来就是轻烟一样的迷忙。当那些然锭放着美丽的烟花，先慢慢开出灿烂的花朵，再丝丝缕缕、纠纠缠缠地渐渐消失，美丽中带着让人绝望的深情。然后又是聚拢开的烟花，再锭放，再消失，永不停歇。
推荐人评语：这一秒不失望，下一秒就会有希望，加油！
