心灵的韵律-
我不曾知道音乐从什么朝代开始成为佐餐的调味品，如今在销声匿迹了许多年之后又忽然流行了起来。但在今晚这样的露天大排档里我实在无意消受，我以为这样杂乱的环境，如此低劣的演奏水平岂不是对艺术的嘲弄？
先生，点一首曲子吧？两元钱。当他把曲目的单子呈到我面前时，我不屑地连连摆手。然而，他那一身披挂却引起了我的兴趣：一手握着小提琴，一手拿着手写的歌曲目录；右边背着一把旧二胡，左边斜背的帆布包里探出一支笛子，包外还悬挂着一只伤痕累累的搪瓷缸子在来回晃动着，上面印的先进工作者的字样依稀可见。也许是这般可笑的装束同样引起了一个约五岁男童的极大好奇，以致这孩子一直尾随着他，并拨弄着二胡的弦。可他并不反感，还不时地用爱抚的大手摩挲着孩子的头。
大排档里生意兴隆，人声鼎沸，这位业余演奏家却无人问津，我多少对他有点同情起来。这时，一个看似未成年的打工妹端着硕大一盆热气腾腾的涮锅汤，颤巍巍地向业余演奏家走来。突然，脚下被凌乱的煤气管子绊了一下，眼看打工妹把持不住，踉踉跄跄地将要把一盆热汤朝业余演奏家和那五岁的男童泼去。说时迟，那时快，只见这位业余演奏家一个急转身，用自己的身躯挡住了向男童灭顶而来的热汤。只听哐嘟一声，盆子落地了。热汤浇在了这位业余演奏家的后背，他完全被蒸汽笼罩着而成了名副其实的落汤鸡。大排档立刻像炸开了锅，人们齐刷刷地立了起来，所有目光一齐投向这里。方才还侃侃而谈的孩子的母亲尖叫着奔了过来，看到孩子安然无恙，一下子涕泪纵横并不由自主地瘫坐在地上。可这位业余演奏家则像读乐谱一样把孩子上上下下检查看，仿佛背上冒热气的完全是另一个人。
大排档的老板看到发生的事故，厉声责骂着已吓得呆若木鸡的打工妹，小姑娘承受不了如此的责骂，开始拍噎起来。只见这位业余演奏家直起身来，用种类似大提琴浑厚低沉的语调反驳着这个老板的责骂：本来就坑坑洼洼的地面再加上凌乱的煤气管子怎能不绊人，老板理应弓暗自责，怪罪打工妹是何道理！
对！对！就是的广众人齐声附和着。
老板完全被这超重低音所产生的共鸣镇住了，只好灰溜溜地躲到了一边。
这时，有人上前关切地慰问并查看这位业余演奏家的伤情，但白衬衫似乎已经和后背粘在了一起，使人不敢下手。又有人带头给他捐钱，随即众人纷纷响应，一时间在他面前的桌上就销了一层。我被眼前的动人场面所感动，毫不犹豫地掏出一张百元钞票准备上前放到桌子上，并为自己这种即将超出众人的慷慨而暗自感到骄傲。
这位业余演奏家面对大家的热情也深受感动，一连向大家深深地鞠了三个躬，每鞠一躬便从热气腾腾的头上甩出些许汗珠。礼毕，他昂首挺胸摆好了演奏小提琴的架势，随着琴弓的飞舞，一首《爱的奉献》的优美旋律素绕在大排档里：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……顿时群情激昂，演出了一台小提琴伴奏的大合唱。
曲毕，这位业余演奏家从桌上拿了一张两元的钞票。退一步向大家深深地鞠一躬，直到退出大排档。众人皆目瞪口呆，鸦雀无声，半晌都没回过神来。我捏着尚未捐出的百元钞票已明显感到手心在冒汗，且有无地自容的羞愧感。
今晚这场别开生面的音乐会，使我这个自恃对音乐有着极高品位的鉴赏家终于有了一种自愧弗如的顿悟：供耳朵消遣的音乐只能算做乐曲，只有感动心灵的音乐才能称得上是韵律。
（文/杨光宇）
