幸福只需要一点点-
如果天上的云彩不美丽，我不会不幸福，因为还有白白的云朵；
如果天上的星星不出现，我不会不幸福，因为还有宁静的夜空；
如果湖泊波澜不惊，我不会不幸福，因为还有平静的湖面。
幸福的源泉在哪里？是金钱的满足还是家庭的美满，还是与亲人的天伦之乐？我对幸福曾经奢望太多，但整天游纫与社会与家庭的交响曲中，我渐渐发现幸福只需要一点点。
幸福只需要一点点，否则，就象美味佳肴里放多了味精，令人鲜之无味。仿佛可贵的友情，无需每天黏在一起，只需烦恼时互说心情，快乐时分享喜悦；无需天天电话不断，只需困难时，伸出一双手。
幸福只需要一点点，否则，就象美味的汤肴里放多了盐，令人张口结舌。仿佛爱情的珍贵，不需要过多的嘘寒问暖和甜言蜜语，而是在生病时递一杯水，送上两片药，在伤心落泪时，递上一张纸巾，来一个深情的拥抱。
幸福只需要一点点，否则，就象手握满满一把沙子，愈想拽紧它，它愈在指缝间滑落。仿佛生命的可贵，不需要吃什么山珍海味，只需要合理的营养饮食。
在同胞们受到山洪的侵袭、地震的伤害时，不需要你倾家荡产地去捐助几十万，只需要你献出一份能够承受的爱心。在行路时，随手捡起地上的垃圾扔进垃圾箱里，为城市美化作出一份小小的贡献，在生命精彩的旅程里，你会体会到幸福的跳跃。
幸福只需要一点点，孝敬父母时，不需要你大把的钞票拿回家，只需要你的一声声问候和常回家看看。
幸福只需要一点点，教育儿女时，无需你事事包办，，只需教育他做人的道理。
幸福只需要一点点，我开始发现幸福就只需要一点点，但收获却是无比的丰硕。
