经典短篇感悟文章-
男人在结婚前觉得适合自己的女人很少，结婚后觉得适合自己的女人很多。
能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。
怨言是上天给人类最大的供物，也是人类祷告中最真诚的部分。
智慧的代价是矛盾。这是人生对人生观开的玩笑。
如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。
如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。
我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好每一件事，然后等待着老死
也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人
快乐要有悲伤作陪，雨过应该就有天晴。
如果雨后还是雨，如果忧伤之后还是忧伤。
请让我们从容面对这离别之后的离别。
微笑地去寻找一个不可能出现的你！
你出生的时候，你哭着，周围的人笑着；你逝去的时候，你笑着，而周围的人在哭！
一切都是轮回！我们都在轮回中！
于千万人之中，遇见你所遇见的人；于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。
人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，不要压抑自己。
《和平年代》里的话：当幻想和现实面对时，总是很痛苦的。要么你被痛苦击倒，要么你把痛苦踩在脚下。
真正的爱情是不讲究热闹不讲究排场不讲究繁华更不讲究噱头的。
