懂什么了-
懂什么了？一个朋友时常的问自己，竟然给自己还起了这个网名。我还经常笑话她：嗯，懂事了呗！其实仔细想想，我们在一路人生当中，究竟懂了些什么？
懂得爱了吗？有爱的人是个幸福快乐的人，我始终这样认为着。有爱，自然有心，对待一切都是自然的，美好的，更是无私的。发自一切有心的爱对待人生，自然是拥有了幸福。其实付出了，自然就会有所收获……其实，人需要一种经历，是爱，是痛，是生，是死，是福，是祸，是哀，是怨...所有的所有就是人的一生，我们把这些经历了，也就是我们所“懂得的了”。
懂得痛了吗？其实人生需要痛，经过痛得洗礼，才会珍惜爱的存在。我时常对自己说，痛得越深爱就会越深。发自心痛的感觉有时也会让自己觉得悲哀，可是痛过之后，我会更加坚强，内心会存在的仍然是对未来的盼，因为我始终相信明天会更美好。也许你认为这是自我的宣扬，其实就是这样，经历过痛得人才会让自己更完美，难道你不想做个完美的人吗？
懂得生了吗？人在生存当中要经历很多的喜怒哀乐，喜要喜的痛快，怒要怒的大方，哀要哀得明白，乐要乐得真诚。我们经历了生，就是要在有生的日子天天快乐，日日真诚，时时面对，秒秒争取！在生的每一刻都要活出真我的风采，活出自信的人生！
懂得死了吗？其实一提到死，人就会产生一种惧怕，当然也包括我。人哪有不怕死的，但是明白其中：人生之，必死之。这是人生的自然规律，没有人可以幸免。我既然生了，经历了，爱过了，人生中没有遗憾了，那我们的思想就跟着解放了，人也会随着岁月的流逝漂流了……
懂得福了吗？我始终认为自己是一个有福的人。因为福在我的心中，福在我的脸上，福在我日日夜夜的生活片刻中。我们把生活中点点滴滴的所有，都要看做上天对待自己的一种福气，那我们所拥有的就是你所得的，而所失去的也是你的另一种所得，福！拥有它完全是看你的心态，你笑了，其实福也就到了。
懂得祸了吗？俗话说：是福不是祸，是祸躲不过！我们把经历过的和要经历的祸，看作是你迈上一层楼的阶梯，不管艰难困苦，相信自己都会勇战困难，爬上更高的一梯，当你困难过后，站在更高点，看到的是更完善的自己：没有什么过不去的坎儿！
懂得哀了吗？我有悲哀，难过的时候。心情总会有低谷，但是更会有雨过天晴时的美好。遇到的不顺心，尽情的让自己的眼泪流吧，流出的是委屈，流出的是暧昧，流出的是坚持，流出的也有后悔...哭过了，就擦干眼泪，让一切的不愉快都过去吧，站起来，拍拍双手，给自己加油吧！
懂得怨了吗？人有悲欢离合，月有阴晴园缺。人生中的不完美，正是我们所追随的，怨不可怕，怕的是你那颗怨天怨地的心。怨即愿，愿即缘，缘即圆。这也是我们人生的走势，不完美中的完美，就是我们人生的最大体现！
