善待每一颗心-
从前有一家专卖高级点心的铺子。有一天，铺子里来了一个衣衫褴褛的男人，他抖抖索索地摸出几个一角的的硬币，要买一个豆沙包子。
小伙计来这三四年了，只买一个豆沙包子的事还是第一次碰到，所以他有些吃惊和怠慢。这时，店主发话了：“等一会儿，让我来做。”说着他亲自把包好的包子递到那人手中，在接过钱的同时，还深深地鞠了一躬：“感谢光临！”
那人出了店后，小伙子不了解地问店主：“我记得以前店里不论来了什么样的顾客，都是由我们伙计和经理来接待的。可是今天为什么您亲自来接待呢？”
“光顾我们店的每一位顾客都是值得感谢的，但是，今天那位顾客的情况又有所不同。”“什么不同呢？”“平常来我们店的大多是有钱人，可是你想想，今天这位顾客为了品尝一下我们店里的包子，下了多大的决心，鼓了多大的勇气，恐怕再也没有比这更难能可贵的事了吧！对于这样的顾客，我来接待是理所当然的了。”
这是一个老故事。然而，如今我们生新回味这个故事，却有别样的深意。
一个衣衫褴褛的男人来店里买包子，假如你是老板，你会怎样做？不屑一顾？怕吓坏了店里那些高贵的客人，有些憎恶讨厌，甚至恨不得一脚踢出门外？匆匆忙忙，赶紧打发他走？只要他能付得起钱，和其他顾客一视同仁？富有同情心，让他吃个够，还不收他的钱？……
设身处地，就愈发觉得这个店老板了不起。亲自接待他，深深地一鞠躬，有感激，有爱，更包含着理解和尊重。对于处在困境的人们来说，理解和尊重最是难能可贵。嗟来之食，并不是每个人都能咽得下去的。光有同情心，未必就能办好事，有些地方不是张榜公布受资助的贫困户，有些学校不是让特困生和普通的孩子用不同颜色的课本么？公开、公平、公正，动机是好的，但是和这位店主相比，就少了一颗细腻的体察和体凉之心。所以我说，这不仅仅是经营之道，更是一个人际交往的问题，这种人际的交往包含着这个店主的爱心和细心。如果我们能以店主的那种姿态对待他人，善待每一颗心，那么我们的人生恐怕就会变得非常快乐和充实了。
故事并没有说那家铺子后来怎样了，但我想，以这样的“心”作馅，这家铺子的点心一定大家的欢迎吧！
