宽恕（外二则）-
你一只脚，踩扁了路边的小花，而她却把余香留在了你的脚跟，这就是宽恕！----题记
（一）值得43年记忆的教育
曾经在一本杂志上，看到这样一则故事：
一个男孩，不小心将隔壁女邻居窗上的玻璃打碎了。事后，这个男孩很害怕，担心被抓住。但很多天过去，每天面对的女邻居并没有找他。
出于良心的自责，小男孩攒了3个星期的零用钱--15元，准备为女邻居修好窗户。但当他把那15元用一种渠道送给女邻居后的第二天，女邻居给了他一袋饼干。当男孩把饼干吃完后，却在饼干袋里发现了15元钱还有一张字条。字条上写着：“我为你骄傲！”
在那一刻，这个男孩惊诧了。从此，他明白了世间一件宝贵的东西，它叫宽恕！在43年后，他用笔记下了这个故事。
看完这个故事，一是感动，二是沉思。一个什么样的教育经历值得作者铭记40几年？她并不是谆谆教诲，也不是苦口婆心的解说，却在被教育者的心中激起这么大的波澜。我们教育工作者是不是应该好好反思一下，我们应该如何对待犯了错误的孩子？是严厉的责罚，是请家长来，还是……事实上我们明白，我们所有的方法都不如故事中的那位女邻居做的好。
所以，我认为，我们对待犯了错误的孩子，一是要有一颗宽容之心，二是要有一颗智慧之心。多一些心灵的理解与信任，多一些积极的引导。
（二）守住自我的本心
终日看山不厌山，买山终待老山间。
山花落尽山常在，山水空流山自闲。
所有花都落尽，山却依然不动，无论经历多少变化，山却依然在那里。就如同人的佛性，无论你走了多少弯路、错路，它都会一直在那里等待你的回头。所以，我们应该坚持生命的根本，原谅和饶恕他人，也守住自我的本心。
有个强盗闯进禅院朝七里禅师喝道；“把钱拿出来，不然就要你的老命！”
七里禅师指指木柜说：“钱在抽屉里，你自己拿吧，但留一点给我买食物。”
强盗得手后正要逃跑，七里禅师把叫住：“收了别人的东西应该说声谢谢啊！”
强盗扭头随便说了句“谢谢”就跑掉了……
后来那个强盗因抢了东西又被捕了，衙差把他带到七里禅师面前：“是他抢了你的钱吗？”
七里禅师说：“他没有抢，钱是我给他的，他也谢谢我了。”
这个人服刑满以后，立刻来叩见七里禅师，求禅师收他为徒弟。
“天使”在人心中，”魔鬼”也在人心中。“天使”会变为“魔鬼”，“魔鬼”也会变为“天使”。魔鬼经过感化、教育、改造，也可以向天使转化。
（三）宽恕的美丽
“你一只脚踩扁了路边的小花，它却把香留在那脚跟上，这就是宽恕。”第一次看到含义如此隽永而富有诗意的句子，我即被深深地打动。原来有关宽恕的诠释可以这样优美而令人感动。
上苍造物，何等超绝，在赋予生命的同时，也赋予了一颗宽恕包容之心，就像那小花，从不拿别人的缺点惩罚自己。人生的际遇，从来都不会一帆风顺，总会有各种各样意想不到的遭遇，逢坎坷不颓废，遇泥泞不骂娘。时时处处都秉持一颗宽恕包容之心，你就可以随时随地获得快乐。
有一位名厨曾有名言说：在这个世界上，无论你怎样努力，都不可能符合每一个人的胃口。厨艺如此，做人亦然。站在自己的立场上，别人未必都合自己的胃口，而站在别人的立场上，你又何尝能符合每个人的胃口？这样看来，做人就应该存宽恕包容之心。也难怪孔子会说：“己所不欲，勿施于人。”他讲的就是恕道啊。
古人云：壁立千仞，无欲则刚，海纳百川，有容乃大。我们说，一个懂得宽恕之道的人，他的天地一定广阔；一个懂得宽恕之道的人，他的精神一定充实；一个懂得宽恕之道的人，他的心灵一定纯洁；一个懂得宽恕之道的人，他的灵魂一定美丽。
