给自己装上“暂停按钮”-
刺激和回应之间，仍然有空间存在。在这片空间里，我们有自由、有力量，去选择如何回应。在我们的回应当中，蕴藏着成长和自由。――题记
昨天晚上，我在公司加班，头儿坚持要按他的讲话内容编制工作计划，我“按图索骥”很不耐烦地写着。这时我接到妻子的电话：“你在做什么？”她不耐烦地问，“你知道我们家今天晚上请客，你到底在哪里？”她生气了。
听到她的问话，我硬邦邦地答道：“是你约了这些人来吃饭，别怪到我头上。我要加班，你自己去想办法照应，我把事做完了自然会回来。”
挂上电话，走回办公桌旁，我突然明白，刚才我对妻子的回应完全是消极被动的，语气也是冷冰冰的。她的问题合情合理，她的处境十分尴尬：客人期望我出现，我却不在场。我不但不体谅她，反而做出鲁莽的回答，而这个答复无疑将使问题更加严重。
我反省了自己，认识到自己犯了错。其实我内心不想这样对待妻子，不愿我们之间出现这种不愉快的感觉。如果我有不同的表现；如果我更有耐心、更了解、更体谅她；如果我的出发点是爱护她，而非在那种环境下对她发脾气，结果会大不相同。
问题在于当时我没有想到这一点，我的反应只是出于那一刻的感受，我深陷在当时情景所导致的情绪里。这些情绪是如此强烈，使我看不到内心真正想做的事。
幸运的是，我迅速地完成了工作。回家的路上，我心里想的全是妻子和她的客人。到了家，客人已经离去，我围着妻子连说几声对不起。很快她的气就消了，就这样，我心中的疙瘩也没了。
我们很容易做出直接的反应，你是否也一样？有时你跳不出当时的情绪，说了不该说的话，做了不该做的事，你想“只要我当时停下来想一想，我就不会有那种反应，不会那样做”。
人们若能依据内心深处的价值观做出回应，而非刹那的情绪或情境，家庭生活必会更加美满。我们都需要一个“暂停按钮”，让我们在事发与回应之间迅速按下，暂时定格，选择自己的回应方式。
我们可以发展“暂停”的功能，也能让家人学会“暂停”。
