守望纯净生活-
一次在图书馆闲逛，偶然发现了一本书，封皮上简简单单的图画，歪歪扭扭的字迹让我觉得很特别，翻开书的前几页，看到了作者的照片，清新脱俗、自然都市的气质令我欣然的想着又发现了一位美女作家，处于对美女的偏爱，便把这本书带回了宿舍。几天后，读完了整本书，喜欢上这个年轻、可爱、爱哭的作家，喜欢上她淡淡地语言，喜欢上她积极的态度，最喜欢她写的一篇名为《给我妹妹和那些早熟敏感的孩子》的文章，在那里感受到了希望与力量。
关于生活
“我要你相信温暖、美好、信任、尊严、坚强这些老掉牙的字眼。我不要你颓废、空虚、迷茫、糟践自己、伤害别人。我不要你把自己处理得一团糟。节制自己的感情。不是任何人都能要。体验生活是另外一回事，并不意味着堕落和放纵。千万不要认同那些伪装的酷和另类。他们是无事可做的人找出来放任自己无事可做的借口。真正的酷是在内心。你要有强大的内心。要有任凭时间流逝，不会磨折和屈服的信念。
不要因为在象牙塔中，才说出我爱世界这样的话。
是知道外面的黑、脏、丑陋之后，还要说出这样的话。”
对呀，生活中确实有着太多的美丽与欢乐，也存在着同样多的丑陋与罪恶。想想自己经历或听说的一件件感人的事情，看看周围人们一张张灿烂的笑脸，我觉得，世界很美、很温暖，但当我看到失败、战争、饥饿、贫困、人心的险恶等等丑事时，又会认为美好离我们越来越远，失望与无奈充斥着整个思绪。随着一天天的长大，我经历的事情越来越多，看到的感动与冷漠让我无法认清这个世界。但我始终相信，生活中，美好要比丑陋多，幸福要比痛苦多，奉献要比索取多。就像书中写到的“相信温暖、美好、信任、尊严、坚强”。读到这些，我觉得我的信念一直都是对的，这给了我继续相信下去的力量与勇气，因为有人陪我一起相信。
关于青春
“好好去爱，去生活。青春如此短暂，不要叹老。你的青春还未正式开始。还没开始奔跑怎么就喊累？你现在所作的一切就是攒足劲儿，准备起跑。可以停下来休息片刻，但别蹲下来张望。走过一条路的时候，记得别回头看。”
现在的我是年轻的，充满活力与憧憬，玩弄着青春的希望，享受着青春的激情。我借着初生牛犊不怕虎的无知，想到哪，就做到哪。很快，我遇到了绊脚的石子，拦路的河流，甚至无法翻越的大山，一路摸索着前进。过程中，我失败过，迷茫过，怀疑过自己的青春不是彩色的，而是灰白的。累了，也就想放弃了。“你的青春还未正式开始。还没开始奔跑怎么就喊累了？”是呀，我似乎还没为我的青春做过很多，只有简单的生活，这样就会累了吗？或许当我不会感到疲惫时，我的青春就正式开始了，现在的我要做好充分的准备迎接青春的到来，直觉告诉我，那一天就在眼前。大步向前走吧，青春不言败。
关于爱情
“任何时候，任何人问你，有过多少次恋爱，答案是两次。一次是他爱我，我不爱他；一次是我爱他，他不爱我。好的爱情永远在下一次。
别给同一个男人两次伤害你的机会。别相信床上的誓言。别看重处女，但保持纯洁。不要以欲望为耻，好好享受，但绝不忍受男人的侮辱和怠慢。男人多的是，比三条腿的青蛙多得多。别轻易说出爱，相信你的直觉。不要招惹不属于自己的男人，除非你非常非常爱他，并且他非常非常值得爱。不要招惹寻找与前女友相似，和他母亲姐姐相似女人的男人。不要招惹浪子、文艺青年和中年男子。别招惹太清纯的男人。别和没心没肺的人在一起。别把犯贱当真爱。一个男人作践自己来取悦你的时候，千万不要因此感动。这个烟头烫在他身上，下一个就可能烫在你身上，看看一个男人的朋友们怎么样的，注意他的朋友们对待女人的态度。还有。千万别相信一个不准备将你介绍给他的朋友圈子的男人。一个男人只肯喊你“宝贝”的时候，坚持要他喊你的名字。一个男人不再来找你的时候，就不要再去找他。不要相信在恋爱上用手段的人。分手时不要口出恶言。吸取教训，但不要后悔。后悔没有用。
别干撕照片、烧信、撕日记这样一类三流爱情电视剧中才有干的事。
相信爱情，相信好的男人还存在，还未婚，还在人海茫茫中寻觅你。别说”男人没一个好东西“这样使别人误以为你阅人无数的话。”
爱情，我懂的不多，但看完这几段话后对作者有了一种佩服，我心中那些如飘絮的思绪她用准确、简单的文字描述了出来，这种共鸣让我感到很兴奋。一天临睡前我把它读给室友听，读完后的片刻内大家沉默了，都在回想着刚刚听到的内容。室友告诉我，她喜欢“相信爱情，相信好的男人还存在，还未婚，还在茫茫人海中寻觅你”这句话，因为这给了她坚持等待真正爱情的信心，这句话同样感染了我。在这些话中，我感受到了一种爱过就不后悔的洒脱，面对感情上的伤害，就应该放开点，过去的就让它过去，太阳还是会升起，生活还是要快乐。爱情固然美好，但是在生活中还有很多比爱情更值得珍惜的感情。让我们去珍惜更多美好的事物吧。
关于自己
“要保护自己，千万记住。对某些人来说，你不必珍惜，但对我们来说你是珍贵的。请你知道宝贝，伤心的时候，要回家，要给我们打电话，要跟周围人说，不要闷在心里。要知道你不缺乏爱，有我们在。
照镜子的时候，一定要微笑，跟自己说，我很可爱。如果别人批评你不够性感，要厉声回答他：“总有人理解性感，和你不一样！”
要运动，要健康，不懒惰，不吸烟，不要晚睡晚起。要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖，这跟性格无关。做人要存几分天真，对朋友要保持一些侠义之情，去交好的朋友，被朋友伤害了的时候，别怀疑友情，但堤防被判你的人，原谅但不遗忘。”
很温暖吧，看到这些我再一次被感动，想想自己有那么多的人关心、珍惜和爱护，觉得好幸福。我可爱、善良、又有点淘气的妈妈给了我最大的动力，好想要做一个像书中说的那样阳光、快乐、有活力、有梦想、有自己个性的女生，永远让自己有颗纯真的心，永远保持乐观的态度，经常微笑，并用快乐去感染身边的每个人。我知道现在的我离这个要求还有好远，但我不会气馁，因为踮起脚尖就能靠近阳光，每天进步一点点就会有达到要求的一刻。
