脆弱的生命更应珍惜-
不知道大家自己养过所喜欢的动物或植物吗？我有过，以前我很喜欢养鱼，可是一段时间后就会脆弱的死亡，朋友总说我养不活，不要再养了。虽然这样我还是喜欢，这不但是一种情趣，更是认识生命的一种经验，无论每个小鱼儿活多长的时间他都会死去，无论我怎样尽力照顾小鱼儿，都会在无奈中看着它停止呼吸！
我们的生命不也是如此吗？多少人，曾经，如日中天；曾经，事业得意；曾经，家财万贯。可是这又如何呢？再多的成功，再多的金钱也无法延长生命，金钱永远无法与生命划上等号。更不能挽留脆弱的生命。无论我们有多少的计划、有多少的梦想，可是，我们面对死亡却常常无能为力。我们自认为可以掌握整个世界，可是我们却无法掌握生命的长度。
在每一天我们都会看到、听到死亡的消息，不治的病症、意外的事故、自我生命的了断……心中不免感叹：这些无常的世事让我们感受到生命的脆弱。在我们没有完全意识到它的重要的时候，它已经转瞬而逝；在我们没有任何心理准备的时候，它可能遭受重创，在我们正踌躇满志准备实现下一个愿望的时候，不曾想到它正渐渐凋零……
也许要到这个时候，才会想到，生命对于我们来说，是多么的宝贵。生命是如此如此脆弱，活着是如此如此幸运！人啊，难道不应该好好把握和珍惜活着的每一天每一刻每一分每一秒吗？
有人说：生命就如待放的蓓蕾，含一分喜悦，现二分惆怅，露三分娇羞，有四分诱惑，藏五分激情，带六分遐想，存七分希望，流八分眼泪，没九分把握，却十分浪漫！
原来，生命如花，纵使有风吹雨打，依旧美好如斯！
也许活着有痛苦的，也许活着是无奈，也许活着是迷茫的，也许活着是可怜的，但是，如果一个人连死都不怕，那还有什么可顾虑的呢？既然能够勇敢的面对死亡，为什么就不能勇敢的面对残酷的生活！
