感悟世间缘为何物-
缘，是大千世界里说不清，道不明而离不开的一种现象。
人与人之间，人与事之间或者人与物之间总会有一些命中注定，
无法逃避的偶然机会，这种机遇就是偶然中的必然，必然中的偶然，说穿了就是缘！
佛经上说，短短今生一面镜，前世多少香火缘。
红尘滚滚中的缘纷纭复杂，形形色色，没有一种缘会是一个样子。
牵手是一种缘，回眸是一种缘，擦肩是一种缘，
同桌是一种缘，梦游是一种缘，生命是一种缘，
亲情是一种缘，友情是一种缘，爱情是一种缘，
乡愁是一种缘，假如还有来生，来生也是一种缘……
你孜孜以求的缘，或许终其一生也得不到，
而你不曾期待的缘反而会在你淡泊宁静中不期而至。
古语云：“有缘千里来相会，无缘对面不相识”
所谓缘分就是让呼吸者与被呼吸者，
爱者与被爱者在阳光、空气和水之中不期而遇。
有缘分的人是幸福的，没缘分的人也是够无奈的。
佛家有言云：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠”
人世间有多少人能有缘从相许走进相爱，能从相爱走完相守，
走过这酸甜苦辣五味俱全的漫漫一生呢？
曾看过佛论人生：红尘看破了不过是沉浮；
生命看破了不过是无常；爱情看破了不过是聚散罢了。
而在聚散离合之间，又充盈了多少悲欢交集的缘分。
本以为萍水相逢，缘起缘灭在一瞬间。
而这瞬间又有多少能修到朝朝暮暮的缘分。
天地间万事万物原本就是有缘则聚，无缘则散。
缘聚缘散缘如水，有如清泉石上流；
缘合缘分缘如沙，有如平沙莽莽黄入天……
更不说海誓山盟已随花事湮灭不可知了，
也难怪诗人们感叹：相逢何必曾相识，相识怎堪不相逢！
所以我想，缘分随风飘荡，缘尽此生也守望。
世间有有缘缘，也有无缘缘；有已了缘，也有未了缘。
世间有人信缘，惜缘，也有人随缘，逆缘。缘是天意，分是人为。
有些人结人缘，种善缘；有些人了尘缘，修佛缘；
有些人今生有缘就期盼它天长地久，永不褪色；
有些人今生无缘，便祈求三生来生缘。
但又有谁能把缘的个中滋味参透详尽？
芸芸众生，人海茫茫；时空隧道，宇宙沧桑。
缘，“譬如朝露，去日苦多”分，仿佛春草，渐行渐远还生。
圆也好，碎也好，一切都是逝水流年，
荣也好，枯也好，一切都会随生随灭。
缘，将如花飞逝；分，将如烟消逝。
