经典婚姻与家庭生活的感悟-
想掂量出男人对你的耐心，先掂量掂量自己在他心目中的分量。
等待是双看不见的黑手，专门以谋杀爱情为乐。
婚姻是一种有风险的选择，要想不吃亏，就要看你有多精明了。如果不够精明，最好嫁一个本分温和的男人。
婚可以闪，结婚后一天天的日子可以闪吗？
在草籽面前，岩石不强大；在枪口面前，狮子不强大；在冰山面前，泰坦尼克不强大；在不环保的人类面前，地球不强大……什么强大？在苦难面前，微笑强大；在灾难面前，信念强大；在伤痛的情感面前，遗忘强大。
女人选择了什么样的男人，就会有什么样的爱情，就会有什么样的人生。
有一种诱惑叫男欢女爱，有一种冲动叫鬼使神差，有一种情感叫昙花一现，有一种悔恨叫覆水难收，别碰一夜性。
对丈夫嘴甜的女人不会吃亏。记住这句话！
婚姻生活就是一场互动游戏，好不好玩，精不精彩，直接影响着婚姻的质量。
贴心的呵护是最真实的浪漫。
要纠正伴侣的“错”，你一定要“对”，而感情上的事，谁对谁错真得能分得清吗？
异性间也存在纯洁无暇的友谊，但就怕朝夕间谈笑风生，情趣相投日久必生情。
恋爱时不怎么挑剔，结婚后反而变得苛刻――这是很多家庭矛盾多的主要原因。
在婚姻里，别把爱丢了；在爱里，别把自己丢了。
谁若在爱情中清醒，他或她，一定别有用心。
因为唠叨，有的女人得到了丈夫的关爱；因为唠叨，有的女人备受丈夫精神肉体的折磨。所谓成也唠叨，败也唠叨，关键看你的唠叨对象适不适合唠叨。
有那么一小撮男人是唠叨不得的，唠叨对于他们来说，是“出拳踢腿”的号角，何必惹他？
小媳妇要想公婆赞，小女婿要想岳父母夸，除了“良心要好，行动要到”外，嘴上还得能花。
女人太“绵羊”了不好，太“山羊”了也不行，得中和一下。
家常男人是那种优点不比别人多，缺点不比别人少的男人；是那种给点阳光就灿烂，唠叨多了就烦躁的男人；是那种渴望互爱，又不善于表达爱的男人；是那种心灵粗糙，但触动了爱的神经后又异常感性的男人；是那种平时有点猥琐或大男子主义，关键时刻心怀却宽广柔软的男人……
与家常男人相处，女人才可以最本色地演出自己，品到婚姻的七味杂陈。
各种情感论坛有这样一个现象：一部分网友在讲家中的“快乐”，一部分网友在讲家中的“烦恼”，结果时间长了，快乐的家庭越来越快乐，烦恼的家庭越来越烦恼，甚至破裂。
其实，在讲述的起点上，他们面临的问题是一样的，只是有人用乐观、情趣的方法在解决，有人用较真、刻板的方式在处理，这才拉大了家庭与家庭之间的幸福差距。
女人治家的“战略”和技巧：只要你做到在丈夫眼中是个情趣女子，在孩子心里是个情趣妈妈，在公婆面前是个乖巧儿媳，你就“一切尽在掌握了”。
做夫妻，能到“拍档”的层次，是很多步入婚姻围城男女的期望。男人说：老婆多欣赏老公、夸奖老公，逗趣老公，男人就会“服帖”；女人说：老公胸怀大一点，对家庭责任感强一点，女人就会“听话”。
以人为鉴，观人思己，汲取经验教训，少走情感弯路。
寂寞的情感状态滋生背叛的心虫，见不得阳光的婚外情注定短暂如昙花。
真正的痛苦，没有人能与你分担，你只能把它从一个肩，换到自己的另一个肩。
信任是婚姻最佳防护网，自信就不怕有人跟你抢。
当诱惑以“现身说法”的方式进行，来得“润物细无声”时，你是否能一如往常般理智？
作为一个女人，要懂得给所爱的人提供信心，一种能让他乐意为你付出的信心。
女人爱跟着感觉走。不，准确来说，女人是爱跟着错觉走。
热眼看婚姻，冷眼对迷情，这才是生活良性循环所需的态度。
做家常男人的老婆是幸福的，因为做有烟火味的婚姻属于市民阶层，而家常男人则是市民阶层的主流！
