在不可能的地方学得智慧-
●小学4年级。因功课太差，父母不得不决定让我留级，第二年只好插班重上4年级。看着曾经同班，同座的伙伴快乐地在5年级的教室出入，第一次班会上，我沮丧得抬不起头。
新班主任戴老师在做完自我介绍后，说：“现在进行班会第二项内容，全体起立，为插读我班的罗天楠同学鼓掌祝贺，人生的路那么长，同一个年级读两次，就得到了两倍的同学与朋友。”
这是我此生听到的求学生涯中对‘留级’最美丽而智慧的诠释，它让一个10岁的心灵快乐成了一朵花。
●大学毕业前的最后一节实验课后，我拿回了老师批复过的实验报告，右上角上没有红笔签注的成绩，翻到最后一页，有一行红笔写上的字：“写得一塌糊涂的报告，表示你有一颗一塌糊涂的脑子。”随后的时间里，我把这一条批注应用在我所经手的每一场成功的交易上，屡试不败。
这是我在让我也让许多人一生引以为自豪的清华大学学得最佳的一课。
●一天晚上，加完班后已是10点钟了，我走进附近的一家小食店，叫了一份虾仁炒饭。很快就听到了旁边两个人的小声对话：“饭没有了。”“再煮一锅。”“再煮一锅？”“再煮一锅。”
在座位上喝茶，休息了近半个小时后，我吃到了我要的虾仁炒饭。饭间我见到了那位身兼服务员的老板，问他饭店要打烊了，你再煮一锅饭岂不是浪费，你完全可以叫我再换一家餐厅的啊。
“不浪费，”老板说，“要想吸引一位顾客，做宣传、打广告，等等，所需的费用远要比一锅饭的成本大得多。另外，您已经走进我的店里了，这就给了我们机会，有时机会也是成本啊。”
●一位跟随了我7年的业务骨干，因私拿客户的回扣，后被深受伤害的客户告上门来，为正公司风气，我便然将其辞退。
事后我一直无法释怀，我给他的工资不低，待遇不薄，他完全没有理由再做有损公司利益的事。
后来，我呼他，电话中再次问及此事，他略显惊讶地说你那么忙，有那么多重要的事情要想、要处理，不知道这么长时间了，你还在想这件事。
“想得通上天堂，想不通下地狱”那天，那人在电话里对我说。
●一天，临上班前，保姆对我说，你以后再买冰箱还买海尔的吧，说这话时，高兴之情溢于言表，我立时感了兴趣，问为什么，她说昨天家里的冰箱不制冷了，她打电话给海尔维修部，电话一接通，她还没说什么事，对方就柔声说：“真对不起，您一拨这个电话就说明我们给您添麻烦了。”
我问后来呢，她说后来他们就问了是什么问题，地址在哪里，电话是什么，就约了上门来修。
我说这没有什么啊，所有的产品都有售后服务的嘛。
“不一样啊，一样的话不一样的人说出来就是不一样的啦。”
回到办公室，我立时决定刊登招聘广告，高薪另聘一位有学历、有素质的前台接待，换下现在的那位话说出来像棒槌的初中生。
●从广告上看到，我公司附近新成立了一家录入公司，因为正好有一部分业务想分担出去，我决定去看看这家公司。
那是一间租用来的民居，条件简陋，我谈了我的业务要求，也表示了我的不满与担忧，最后决定先把业务中的一小部分放进来试试。“你可以全部放进来，不成问题，”对方竖持，“做体操不一定非要借奥林匹克会场啊。”我被他们最后一句话逗乐了，触动了。
当时，我正苦恼于因为办公环境的拥挤与不气派而若即若离着许多新客户与新业务。
（文/罗天楠）
