牵挂-
牵挂，是一颗心对另一颗心的深深惦记，是联结亲情、联结友情、联结爱情的纽带。牵挂是一份亲情，一缕相思，一种幸福。
牵挂是一种生命形态，是所有人都要寻找，都会珍爱的精神场所和心理磁场。鉴别感情深浅的最好方法是牵挂的长短。“孔雀东南飞”的美丽传说，“孟姜女哭长城”的千古绝唱，“梁山伯与祝英台”的悲欢离合，“思君如满月，夜夜减清辉”的妙句佳章，都描述着因牵挂终致面容渐消瘦，直至付出生命的故事，留给我们一份至真至诚的悲凉的美丽。
牵挂，是一杯浓郁的感情琼浆，是一句依依惜别的般般祝福。父母对子女的牵挂，就像一片云，随着天空中的飞鸟四处飘荡，穿越千山万水，萦绕在子女心头。兄弟姐妹之间的牵挂，有如山间小溪，清澈透明，只要表山不老，它就会淙淙流淌不息，喝一路欢歌，澈一路浪花。夫妻之间的牵挂却似一首婉约的词，缠绵幽远，相思常使泪沾巾。还有朋友之间那份不含有血缘关系、不掺杂私心杂念的牵挂，常能给人以无穷的力量和勇气。
牵挂，是人与人之间一种珍贵的情感。它没有虚伪的杂质，也没有功利的色彩。牵挂，是慷慨的给予无私的奉献，是深深的祝福和默默的祈祷。牵挂，不是虚无缥缈的海市蜃楼，而是一种实实在在的真真切切的细节与作为。买一粒药丸，挤一点牙膏，是牵挂的表现；问一声“早上好”，道一声“晚安”是牵挂的表达；一张贺卡、一封家书、一个电话、一句留言……是牵挂的体现。
牵挂是灵魂絮语，是心灵对话。
