人生贵有平常心-
平常心，是一种不为感情所左右，不为名利所牵引，洞悉事物本质，完全实事求是的心理状态。它不是仰视，不是俯视，而是平视――平淡、平等、平凡、平静地看问题。平常心要以知识为底蕴，无知是不能拥有平常心的；平常心要以勇气为后盾，懦弱是不敢拥有平常心的。平常心不是墨守成规、不牵强附会、不察言观色、不患得患失、不人云亦云、不借梯上屋的，只有完全抛开了得失、荣辱以至生死的人才能做到。在平常心态下，生命便具有了最高意义，行为便有了广阔空间――很多的时候就有了高招、绝招，就能走出了困境、险境。
传说有一位得道高僧，在一个乌风陡暗、山雨欲来的傍晚经过一片坟地，看见一位大汉瑟缩在一颗大树下虚汗淋漓。高僧问他何以至此，惊恐万分的大汉说不成句。只是结结巴巴地说了一句“怪……怪……怪蛇”就软瘫下去了。高僧一看，原来草丛里有一条大蛇正在吞食一条与自己不相上下的大蛇。前者即将胀死，在艰难地摇动着尾巴；后者即将憋死，也在艰难地摇动着尾巴。问题是这里是坟地，前不巴村，后不着店，大汉在这阴森的环境里突见此两头是尾的“怪蛇”，便惊慌失措，疑是死路一条了。高僧向大汉说明实情后，大汉立即恢复常态，并拾起“双尾蛇”带回家去了。这里，平常心救了一位将被吓死的生命。
科技发展到今天，人类所征服的领域越来越多。随着知识“圈”的扩大，圈外的无知世界越来越大。有的难题需要平常心态来解决。美国太空总署曾征求一种太空人使用的超现代化的书写工具，要求必须能在真空环境中使用，必要时能移笔尖向上书写，还要求几乎永远不需要补充墨水或油墨，成本费多少在所不计。全世界知此消息的天才们都为此大动脑筋，只是苦无良策。后来德国人打来电报，上面只有几个字：“试过铅笔吗？”是啊，铅笔太常见、太常用了――便没有去考虑它，而它又确实具备了上述要求。这里平常心又解决了一个科研难题。
从生活到生产，从宏观到微观，从伟人到平民，平常心确实有许多奇妙的好处。人，的确是贵在有一种平常心，它可以使人超脱，使人向善，使人知可为而为，不可为而不为；知其该为而为，不该为而不为。充满平常心的心境，是一种和畅、协调、美好的境界。
（文/许光辉）
