美与挂碍-越美越愚蠢？-
美国的行为心理学家做过一个试验，让两组男女穿着泳衣回答智力问题，男人的成绩大致正常，女人却大失水准，也就是普遍低于她们穿常服时的测验水准。
心理学家的结论是越美越愚蠢。
这项试验有多重目的，譬如衣着暴露程度与智商发挥之间的关系。试验报告说，被测试的女人的注意力大多放在泳装的效果上，考虑自己是不是美，以致语无伦次。
美与愚蠢的关系，中外有许多人在研究，虽然说法不一，但很少得出越美越聪明的结论。
而我关心的是另一个问题，即情境与自信力的关系。我以为泳装女郎变愚的原因在于自尊感，也可称为焦虑。虽然从男人的眼光看，女人出示泳装一律是令人愉快的。使他们愉快的原因并不复杂，就是穿的少。如林语堂称：文章如女人的裙子，越短越好。而女人穿泳装――如果不是在泳池――多数有焦虑感，譬如腿是不是太粗，胸是不是太瘪等等。有一位女舞蹈家称，永远不穿泳装，因为太瘪。当一个人自己设定的缺陷，譬如腿粗，在长期隐蔽之下突然暴露出来之后。所谓智力只好下降。可见并非越美越愚蠢，而是越焦虑越愚蠢。人的智力在很大程度上是集中注意力的能力，联想、判断均赖于此。一个女人穿着泳装在大庭广众之下集中注意力，能吗？可见泳坛女将在比赛中取得佳绩并不容易。人类从裸身到着衣，大约只有一万年的时间，在500年左右的进化中，对身体的羞耻已经根深蒂固。人们如果什么也不穿，在异性面前回答问题，譬如蝙蝠是鸟类还是动物。结论全是不知道。当然没有这种测试，如此测试也不必要。可是人只穿上点点衣服，如泳装，脑子就开始发木，则证明“忘我”实在是很难的事情。
“忘我”从心理学说，是儿童游戏那种状态，物我两忘，浑然一体。人在这种时刻最聪明。儿童的忘我能让人钦佩到什么程度呢？他们屙屎的时候，会投入对一只昆虫的观察，以至忘记了自己在做什么。老子将这种状态称为“赤子之心”。有了此心，没有什么事情办不好。与忘我相对的是“挂碍”。人的一生总被各种事情挂碍着。腿粗只是其中一种。杰克逊为肤色挂碍，漂白或植皮。有人被性别挂碍。用手术造出另一套生殖系统。这是一种并不重要的，但使当事人忘不掉的焦虑。
医治“挂碍”的药方，即古贤说的“平常心”。平常心如今被滥用了。倘若一个贪官被撤职了，也以“平常心”为自己解嘲。他以为无法吃喝嫖赌，像老百姓一样过平实的日子就是平常心了。平常心远非一两句话能够说清，但至少在于忘记自己的背景、缺陷、荣耀等等附加物，与人无异，双手空空。这是摆脱焦虑的法门与境界。这样的人气象平和，不让人讨厌。还有一个好处是穿泳装考试的时候能够得第一。
