让心灵小憩一下-
人活着是一种心情！这个世界本来很简单，是我们把它搞复杂了。人之所以痛苦，是由于你没有按照自己喜欢的方式生活。大多数人是在按照别人的要求生活，刻意的改变，违背内心的所想，所以痛苦。
人生在世有许许多多的无奈，如果不能改变什么，那不如在我们有自由空间的时候，珍爱自己一下，让心灵小憩一下。
让你的风铃晃动的，
是风；
让你的生命灵动的，
是爱；
在那个有风的午后，
默默地聆听着风铃叮叮的响声；
在那个有风铃响动的午后，
默默地想念着心里的那个人；
让自己和风铃化为一体，
让心和爱随风一起流动。
在这个世界上，有许多事情是我们所难以预料的。我们不能控制机遇，却可以掌握自己；我们无法预知未来，却可以把握现在；我们不能知道自己的生命到底有多长，但我们却可以安排当下的生活；我们左右不了变化无常的天气，却可以调整自己的心情。所以我们应该一天给自己一个希望。
希望，看似很平淡的字眼，却包含着各种不同的内涵。试着每天给自己一个希望，靠自己的努力和尝试去创造，去探索，去发展，就会进步，就会成功，你的生活也会因此变得美丽而有意义。
每天给自己一个希望，就是给自己一个目标，给自己一点信心。
每天给自己一个希望，我们将拥有一个丰富多彩的人生。
