幸福就是好好活着-
人活着究竟是为什么？换句话说，人活着的理由是什么呢？这是生活中人们经常提出的问题，那么活着的理由到底使什么呢？我们不妨给好好活着一个幸福的理由。
一个疾病缠身的人常说，从前一顿饭可以吃很多，干什么活儿浑身都有使不完的劲。对他来说，健康是最大的追求，只要能还给他健壮的体魄，那么让他终日劳作也是一种幸福。
一个身陷牢狱的人，终日隔着窗户贪婪地呼吸着铁窗外的新鲜空气，望着自由飞翔的小鸟，他会说：“给我自由吧！我不要金钱、地位，只要有一日三餐，无论做怎样繁重的工作我都心甘情愿。”对他来说，自由就是一种幸福。
一个身患绝症的人，得知自己时日不多时，看着窗外阳光明媚，万物温馨，他会觉得能够活着就是最幸福的事情。
一对曾经相濡以沫、携手走过艰辛岁月的大款夫妇，每天闹着撕毁婚约。因为，他们不明白，人们都说金钱是万能的，可为什么它买不来幸福呢？对他们来说，心心相印、彼此恩爱、同甘共苦的日子是多么的幸福。
幸福究竟是什么呢？其实幸福就是对好好活着的一种感悟，一个无可代替的理由。比如：拥有一个健康的身体，傍晚时分，一家人温馨地围坐在葡藤架下，津津有味地享用劳动换来的成果；亦或弄一盆温水洗去一天的疲惫和满身的尘埃，睡个好觉，养足精神去迎接明天的太阳！
然而，幸福也是对好好活着的一种体验。活着，可以体验生活的乐趣，亲情、爱情、友情都可以成为体验的内容；感动、激动、冲动都可以成为体验的过程；而悲伤和喜悦的交织，成功与失败的共存，又进一步点缀出斑斓的人生，使我们活着的历程变得更丰富多彩，使我们幸福的体验更富传奇色彩。因此，体验“活着”就如同品一部厚厚的书，百味俱全回味无穷。
幸福是活着的理由，活着是幸福的源头，两者不容分割。站在人生这一大课堂前，唯有珍惜拥有，珍视现在，才能获取更多的幸福，才能拥有更为丰富的人生。
