有一种幸福叫忘记-
传说中有一种汤，喝下之后会忘却一切。忘记一切忧愁，忘记一切憎恨，忘记一切的不愉快和记忆里想忘记的东西，当然那也包括忘记情，忘记爱……
忘记了忧愁，也就没有了忧愁，可以舒展紧皱的眉，担忧的脸。平日里所有的不公平，所有的不快乐都随忘记而远去，人就会变的明朗了，好像被乌云掩盖的天，突然湛蓝了起来。
忘记了憎恨，也就远离了憎恨。当心灵不因为憎恨而蒙蔽，当所有的一切变成过眼云烟，人就会整个的轻松起来，宽恕了别人也解救了自己。
忘记了情忘记了爱，也就忘记了一切不愿意记忆的东西。当为爱一个人在苦苦挣扎的时候，当为了一段感情在无奈彷徨的时候，忽然的忘却该是多么大的一种幸福。
没有人能做到那么的洒脱，没有人能真正的忘却！曾经爱过、伤过、痛过的日子永远磨灭不了，时间的推移增加了记忆里的痛苦。使得痛苦更清晰，使得心更憔悴，使得爱变恨，情变怨……
学会忘却，也就学会了宽恕自己，解救自己。既然爱过不后悔，分离总有它的无奈。当人从幼稚无知，到自以为看透红尘，看透这个社会，那都是心路的历程。其实不然，书面上的道理说了太多，真正的懂得的太少。怨天尤人，自唉自怨，都是人的通性，人大多是自私的。
人生短短几十年，何苦撑的那么疲累，何不学会忘却？一味的追求完美，而这个世界，根本就没有完美的东西，完美了反而是一种缺陷，有缺陷的东西才真正的完美。人生更是如此，没有遗憾人生的人，并不快乐。所以追求的完美，其实就是追求一种完美的心态。
当人的生命走到尽头的时候，会去经历五谷轮回；当再世为人经过奈何桥的时候，会喝下一种叫孟婆汤的东西，会忘记前世的记忆，今生也就变的快乐起来。难道非要到那个时候才能真的忘却？幸福是什么，幸福在哪里，人一直都在苦苦寻觅着，寻找着，幸福其实就在那一回眸间，幸福其实就在那忘却里。
有一种感情叫爱；有一种感情叫憎恨；有一种感情叫厌恶；亦有一种感情叫伤害。忘却掉一切的刻骨铭心的伤痛，忘却掉一切痛彻心扉感情，那将是最大的一种幸福……
爱过，痛过，拥有过，失去过，这便是生活。
