懂得了泪就懂得了人生-
生命总是在自己的啼哭中开始，于别人的泪水里抵达终点。医学上认为，眼泪有清洁眼球的作用，是对外界刺激的一种应激性反映，从胎儿时开始，就有了基础泪。于是，泪水就给生命打上了烙印，直到生命结束后，或许还有泪水在记忆你已经飘逝的灵魂。
人是情感的动物，有七情六欲，不能长期压抑在心底，显现于外，不外乎表情、语言、动作等，喜也好，悲也罢，哭着笑着，泪水就在眼眶中积聚，水一样地流，一滴一滴便是情感的世界。这世界里有真也有假，有呼唤也有陷阱……
泪水不仅与伤感、悲痛有关，也和喜乐有关。怒极反笑，喜极而泣，人在巨大的惊喜或者幸福之前，一时难以找到最好的表达情感的方式，而泪水往往先之一步淋漓而出。笑中有泪，性情率真，然其后之诸多感慨复杂情感一时之间是难以道尽的，全部凝聚在这夺眶而出的液体之中了。
泪水似乎与女子有缘，善睐明眸，若有雾气朦胧，便是幽潭一碧的美丽和诱惑，生生摄人魂魄风流无限。泪光点点，娇喘微微的黛玉硬是勾走了无数男人的心，为什么都指望“天上掉下个林妹妹”，可想而知。有泪水，男人往往自作多情地要去怜香惜玉，女人也往往顺水推舟小鸟依人，泪水就成为和谐爱情的一种润滑剂。但女人们不能过多地使用，因为面对女人的泪水，男人总是惶恐不安，不知所措，要么就不闻不问，要么就溜之大吉。女人，请记住，许多时候，笑容和泪水同等重要。
男儿有泪不轻弹，所以男人习惯于把眼泪藏在心底，让它在血液里流动，这是文化传统的影响。伪装出来的坚强总会有崩溃的一天，当男人真正要哭的时候，一定要当心，那可真实决堤的海一发不可收拾。但大多数男人都会选择在无人的角落或者最亲近的女人面前伤心欲绝地哭一场的，大部分时间里他用笑容掩饰着泪水，因为他相信“莫斯科不相信眼泪”。
敢笑敢哭，是真性情人。心真情真，泪水也真.
有一颗感动的心，我们用泪水滋润世间的真善美；有一颗怜悯的心，我们用泪水去祭奠痛苦和哀伤；有一颗真诚的心，我们用泪水去温暖苦痛的灵魂。
人生总在泪水中前行，酸甜哭辣百味尝尽，或许，懂了泪水，就懂了人生。
推荐人评语：眼泪是人最敏感的东西，所以我们应该尊重它。人在过分高兴，嫉妒生气，伤心是都容易流泪，它是人喜`怒`哀`乐的产物。感动的泪表现了人的真善美，它可以冲淡痛苦和哀伤，文章对“泪”深入描写，值得一看。
