今天最好-
在生命哲学中，期盼明天和怀念旧日是一块金币的两个面。它们是一回事，只是图案不同。也许青年人更期盼明日，老年人更怀念昨天。
人就是这么有意思，他拿着时间这块金币，却不知翻转过来，把两面的图案都看一看。
从去年开始，股票给国人以深刻的警示。这种刺激在于，今天你买了某种股票，价值x元，过了几年之后，×元变成了××元，财富迅速升值。这个金融界的现象给人的启示成为一个命题：
当年买这支股票重要，还是它现在的升值更重要？
简明的答案在于：当年不买这支股票，就不会有今天的增值。买了股票，不一定都会在今天升值。
但是不买那支股票，肯定永远不升值。透过这个例子，我想说的话在于，今天最重要，今天就是原始股。
今天是你搬来的一块砖，虽然朴素不足道，却垫起了你明天的一段高度。
今天是一件披在身上的棉袄，虽然不够阔气，却能挡住寒气，使你明天不会感冒。
今天是拧开水龙头冲出的清水，可以灌足，可以洗衣，可以变为香茶一杯。
我现在后悔了，为许许多多的“今天”后悔。在灰暗的日子中，灰暗的是人而不是日子。因为在那些日子中，曾有过别人的辉煌。我曾拥有时间，却不知怎样支配时间。今天，我很想粗读一遍《明史》，我想了解一些植物学的知识，我想把古今皇帝与朝代的年表背下来，但我没有时间。我深悔过去没在某一个“今天”中完成这件事。
然而我又悟出，生活的内容，既不能寄托于未来，也不可埋怨于旧日。我们所有的生活，只发生于“今天”。
因而，今天永远是最美好的一天，也是惟一可以信赖的一天。如果没有今天，我们什么都没有了。
今天即使是一个沮丧的日子，譬如阴雨连绵，诸事不遂，也是可庆幸的一天，因为这是你的“今天”。
如果今天是好日子，更要加倍爱惜。原因在于它由过去的无数“今天”积累而来。
今天划下了你生命的一道刻痕，所以最好。
（文/原野）
