把梦藏在心里-
每个人似乎都有一个绚丽多姿的梦。
在很小的时候，我们就常常豪情万丈地谈论自己的理想了。梦想着长大以后做一个不平凡的人，成就一番不平凡的事业。随着时间的推移，那种纯朴的理想之情在不知不觉间变成了对梦想的追求。
梦想，是一个让人魂牵梦絮的至高境界。为了梦想，人们可以不顾一切，孜孜以求，甘洒血汗。
然而，梦想与现实却总是有着矛盾，总是有着难以逾越的距离。特别在变革时期，人在历史的潮流中显得无力、苍白和渺小，梦想似乎总是难以实现。从安土重迁到漂泊游移，从恬静安然到嘈杂喧嚣，从铁饭碗到竞争到自谋出路，时代变革的阵痛让我们撕心裂肺地品尝了快节奏的生活，人才辈出的时代，使我们时刻感觉到竞争的无情，淘汰的威胁。谁都弄不明白，周围的同胞们怎么突然间一下子站起来那么多？好像满眼都是在寻求谋生的忙碌身影……
眼下，生存成了我们最大的理想，成了人生的第一要义。试想，一个时刻感觉到有衣食之虞的人，谁还有时间、心情和精力去思想自己的梦想？梦想，似乎真的成了无法圆满的“梦想”？
不管你的梦想有多么宏大和精彩，也不管你对梦中的世界是如何地痴情和留恋，你都得面对严酷的现实，让自己好好地活着。只有活着，才有梦想，只有活着，才有圆梦的可能。梦想，是力量的天使，支撑着我们在艰难困苦中跋涉。曾经的痛苦、委屈和泪水，是那么地微不足道。
现在，我们只得把梦想小心翼翼地收挂在心灵的一隅。允许的时候，为她添一把土，掬一捧水。在阴漓的岁月里，时常把她引领出来，带她到阳光下漫步留连，美丽心灵。
把梦想挂在心灵的风帆，是因为生命之中不能没有梦。
把梦想藏在心灵的一隅，是因为生命的意义就是要破译梦的密码。
一个一个的梦想，给人生铺砌了一条五彩斑斓的路途。飘逸的梦想，温暖着苍凉的人生。圆梦，是人生的最高终结，也是生命的真谛。而眼下，我们只能把梦藏在心里。我想，这只是暂时的，因为任何的成功都要付出不同程度的代价，否则，人生还有什么色彩？
把梦藏在心里，毕竟是人生的一大缺憾。但是，待到条件允许的时候，千万不要到了无梦可圆的境地。无梦可圆，才是人生的最大悲哀。
