做自己生命中的主角-
人的一生，仿佛是在演戏。主演着正面的反面的，喜剧的悲剧的，不同角色。不管你愿意不愿意，这部剧一直在上演着，一直到你生命的终止。
回顾自己的一生，何尝不是如此。
是啊，在这个充满竞争力的世界上，我们每一个人不都是在演戏么？只是表演的剧种不同而已。
人的一生就是一部必须由自己来创作，又必须由自己来演出的剧本。是悲剧也好，是喜剧也罢，就看你自己如何去演绎了。
你将怎样去把握，去写作，去演绎出自己的人生之剧呢？
你是否能够根据自己的人生经历，根据自己的情况，用自己的世界观，用自己的想法去把握，去写作并演绎好你自己呢？
你是否能够确立自己就是自己导演的这出戏中的主角呢？这些都是需要自己经常扪心自问的。
我想，自己的一生，自己导演的剧目，如果不由自己来主演，那么，它还有什么意义呢？
我想，人的一生，不管是悲剧，还是喜剧都是掌握在自己的手中的。要想让自己的一生在喜剧中度过，那是不可能的。
人的一生总是在喜怒哀乐，悲伤离合中度过的。要做自己生命中的主角，那就要做到，不管是遭遇到什么不如意的事，不管是遭遇到什么悲惨的逆境，都能把握好自己的“度”。都能够做到，在逆境下求生存，在困境下求发展。
所以，哪怕我们自己的“地位”很低，哪怕我们总是处在逆境中，哪怕我们只是一个生活中微不足道的小小的“配角”。但是，我们也要挺起胸膛，正正当当地做人，理直气壮地做好自己生命中的主角，昂首阔步地在人生这个大舞台中演绎着真实的自己。
切不可为了追求所谓的“享乐”而在自己生命中的大舞台中迷失了自己。
摘录一段文章作为对自己的勉励吧：
“即使有恩于人，
也不要指望赞誉回报；
即使命运多舛，
也不要扼杀希望之花，
即使遭人顶撞，
也不要小肚鸡肠。
即使略有成就，
也不要自我陶醉。
即使蒙受不白之冤，
也不要精神沮丧。
人生之路历来坎坷、崎岖，
只要生活存在，
便会祸福旦夕、酸甜苦辣。
是呀，只要生活存在，生命存在，就会有旦夕祸福，就会有酸甜苦辣，就会有悲欢离合。人生之路历来就是崎岖的，坎坷的。只有勇于做自己生命中主角的人，才能面对一切的艰难险阻，才能实现自己心目中最美好的理想！
