爱好-
一个人生活着，有所爱、有所好，才能使生活趣味化、生动化、优美化。
爱好一种东西，或一种工作，可以使你的生活中充满了情趣。这个，西洋的一位作家玛利・韦伯早就说过了：
“Nomatterwhatonelovesintheworld，butlovesomethingonemust.”
她这句话的意思就是说：不论你爱好什么都可以，（自然，这里是指一些高尚的、能引发人优美情操的事物而言）但是，你总得有所爱好。因为你有所爱好，精神才会有所寄托，心灵才有所附着。至于这一位女作家自己，她本身所爱好的有两样：一是大自然，一是文学。她那并不宽敞的园圃内，四季开满了可爱的花卉，她晨昏守望在花径上，内心充满了不可言喻的喜乐。她为了使人分享到她园中的芳馨，同时，更愿以极诗意的工作来减轻丈夫生活的重负，她常是黎明即起，将一些带露的花朵剪了下来，放置在挑筐里，掮负到城中去呼卖，往往在午前才能回到家中。有时她中途遇雨，回来时满头满身都湿淋淋的，但她并不以为意，一边用帕子拭着她头上额间的雨水同汗珠，一边笑着对她的家人说：
“我已经完成了一件美的工作了！”
然后，她走到她的书桌边，展开纸，拿起笔，才写了没有几行，看看天已将午，她便又匆匆的赶到厨房，将面粉调好，做成饼子，放在火上焙烤着，遂即，擦擦手上的面粉，又拿起她的笔来。当她文思潮涌，写得正起劲的时候，一阵阵的焦味就自厨房的锅子里飘了进来。她望着身边的丈夫，带着几分歉意的笑笑，赶紧跑到炉边。她的丈夫对她也极能体贴，饼子即使烤焦了，他也仍然觉得好吃，因为他深深的了解她那个年轻的妻子，知道她爱自然，爱文学，同时，更爱他，为了她这种种的“爱”，做丈夫的便轻轻的原谅了她……那个可爱的妻子兼愚笨的厨娘。
我顺便提到这个小故事，并不是要你们忽略烹调的工作与家事（那实在也是值得研究的一宗艺术）。我们要注意的只是：玛利・韦伯在那样艰苦的环境下，却能生活得那样快乐，那完全是由于她将全部的精神寄托在两件事上了：莳时、写作。所以，她穷困到步行数十里到城中去卖花时，她繁忙到写几行文稿就要到厨房里去翻看面饼时，她的内心仍不怨不尤，她只说：“我已经完成了一件美的工作！”她只向她的丈夫发出带歉意的甜美的笑容。读了她的传记以后，我们都会对她发出感叹与赞美，她懂得生活，了解生活的艺术，倾心于美的、崇高的、有意义的事物与工作，最后，她的生活的本身就变成了艺术！破陋的屋子，粗劣的饮食，有什么关系呢？不合时的旧衣裳，繁累的苦作，又有什么关系呢？什么能阻拦住一颗纯真而纯朴的心灵，倾注向往于那最崇高的美的境界，如同云游鸟逍遥的飞向高空？
当真，我们活着一日，即应使心灵有所寄托，有所爱好，如一篇有名的小说中的那个老园丁安诸，天天用树枝编他的“天鹅”，如一个珊瑚女，每日聚精会神的琢磨着她那晶莹的珊瑚珠，如一个白发的老学者，每天在他心爱的古籍中找寻乐趣，如一个画家，每天在涂抹挥洒中，发现了生命的义蕴，由那份爱好而产生的“执著”中，实有着它无限的美与趣味在。
我常常听到一些年轻人诉说生活苦闷、烦恼。他们中有些人常到电影院或的士高中去消磨空闲时间，但当银幕上出现了“完”的字样，的士高夜阑人散，是不是心头会有加倍的寂寞之感呢？人生原不可避免寂寞，也无法避免忧闷。消解寂寞、忧闷的方法，不须外求，因为外面的任何事物都无法使你忘却人生的寂寞忧苦。为什么不静静的坐下来，到你的心灵深处，去寻求那株美丽的忘忧草呢？
我有时伫立街头，看到行人匆匆走过，车子急急驰过，我有时常发奇想，我想拦住一个行人，或截住一个乘车者问问：
“你为什么这样匆忙？”
我想很少人有其正当的理由。大部分的人是为了躲避寂寞的袭击，因而匆匆忙忙的企图逃脱，但是，你走得虽快，无奈空虚寂寞比你走得更快，往往在你到达终点时，它已先你而至，你毕竟无法逃脱了它。并且，有时忽然吹起狂风，来了骤雨，或者突然由于什么原因，你无法外出，那时你将如何？只有独闭空斋画大圈，空叹可哀唯有人世间吗？（作家梁遇春语。）打开琴盖，奏一支曲子。
掀开书页，读几篇好文章。
拿起笔，写一首小诗，或随意写下你心中要说的话。
打开颜色盒，把你窗前的一枝新绿描画下来。
望着远方一线天光，唱一支古老的歌。
在屋后的一片空地上，撒上几颗籽粒。
到窗前的老树下，去寻找几枚草子。
哪片树叶下有鸟儿在唱歌呢？我要等待着看到它的影子。
一阵风过去了，有多少片叶子回到地母的怀抱？
在一片日影下，我要看邻家鸽子如何飞上蓝空。
一池水多静，我要凝视群鱼如何追逐那些浸碎的白云。
几个卖莱的老妇人，在门外放下担子闲话家常呢，那烦琐的谈话中，也有美呵。
我虽不是一个诗人，但我愿把远处的钟声，近处的小贩铃声，录记下来，成为人间的小唱。
你的工作，可以是你的爱好，你不妨在工作之外，更有所爱好，那你便会是世界上最幸福的人了。
我常常羡慕巷口那个老鞋匠，当他工作的时候，伴着那小钉锤的叮叮响声，他常常温习着他自己听来的戏词，他爱他的工作，他的工作成了他的爱好，尽管他收入菲薄！
我更赞美过那个到附近小店送酱油的小伙计，他一边自单车上卸下他那些酱油瓶，一边唱着他乡土小调，他在他的单调的工作上找到了趣味。
我称颂那一个白发的老人，每天风雨无阻的推着他的小车儿，送他邻家的一个孩子到幼稚园去。
他爱孩子，他那车轮所经，便碾出了一道爱的路途！
人生几十年，虽然不算太长，但却并不算短，智慧的造物主给你的这一段时间，恰好可供你利用，只要自己乐意去培植，每个人的生命树上可以开出最可爱的花，结出最甘美的果子。“如果你快乐的去迎接每个日子，生活中便挥发出一种香味来，像新开的花和香草一样，――这便是你的成功。一切自然界都庆贺你，你也很有理由来祝福自己。”
但你如何才能“快乐的”去迎接每个日子呢？那便是你能够将你的心灵寄托在一种事物上，一个工作上，从它们，你获得了生命的保证，知道了生命的定义，明白你在这世界上不是空空的白走一趟，你的心中乃感到无限的快乐。
春光正烂漫在每一条小径上，如同闪烁于你生命的道途上。你一定曾到附近或远处的郊原里去欣赏过初春为你布置的画廓了。你的生命，正是一个更灿烂的春天，如何使这个美的季节过得有意义，有价值，有情趣？你一定得抉择一件事物，一个工作，去欣赏它，玩味它，完成它，你生命的光彩，便将闪烁在那上面了。
