花儿努力地开-
有一个人想学医，可是又犹豫不决，就去问他的一个朋友：“再过四年，我就44岁了，能行吗？”
朋友对他说：“怎么不行呢？你不学医，再过四年也是44岁啊！”他想了想，瞬间领悟了，第二天就去学校报了名。
我的一个朋友，几年前跟人合伙做生意，运货的船突遇风浪翻了，他们所有的财产和梦想也随之坠入了海底。他经不起这个打击，从此变得萎靡不振，神思恍惚。当他看到另一个跟他一起遭遇变故的人居然活得有滋有味时，就去问他。那人对他说：“你咒骂，你伤心，日子一天天地过去；你快活，你欢乐，日子也一天天地过去，你选择哪一种呢？”
人就是这样，当你以一种豁达、乐观向上的心态去构筑未来时，眼前就会呈现一片光明；反之，当你将思维囿于忧伤的樊笼里，未来就变得暗淡无光了。长此下去，你不仅会将最起码的信念和拼搏的勇气泯灭，还会将身边那些最近最真的欢乐失去。对每一个人来说，那些如空气一样充塞在身边的欢乐才是最重要的，它组成我们生命之链上最真实可靠的一环，你一节一节地让它松落了，欢笑怎么能向下延续呢？
有一首诗写道：“你知道，你爱惜，花儿努力地开；你不知，你厌恶，花儿努力地开。”是的，花儿总是在努力地开，美好的日子也一天天地在流逝，你该欣喜地度过每一天还是痛苦地挨过每一日，可全在于你自己了。
（文/邹扶澜）
