爹地的小女儿-
少年时交女朋友，最怕碰到两号人物。第一，是“她”老爸。电话那头，闷沉沉一声“你是谁？”吓得小毛头连名字都给忘了。第二，是她老哥，卡卡卡卡，一串重重的木屐声，就知不妙。门打开，探出个横着眉的大脸，另加一双粗黑的手臂，把着门两边：“你是老几？敢泡我老妹？”下面的话，不用他说，小子自当知道――“下次再敢来，给你一顿臭揍！”
至于她老妈，是不用担心的，罗唆归罗唆，骨子里却善。她可能问你祖宗八代，原因是已经设想将来把女儿嫁给你。她也许把你从头到脚，瞄了瞄，但那审阅里，多少带些“欣赏”的意思。怪不得俗话说“丈母娘看女婿，愈看愈有趣”的呢？
妙的是，当小女生找男生的时候，这情势就恰恰相反了。“他”的爸爸总是和颜悦色，眼里带笑，她的老妈，可就面罩寒霜，目射怒光了。
碰到老姐、老妹，更不妙，冷言冷语，不是带酸，就是带辣，尤其站在“他”老娘身后，小声小气地说暗话，最让小女生坐立难安。无怪乎，自古以来，就说“婆媳难处”、“小姑难缠”，却少听见“公公难对付”这类的话。
这一切，说穿了，就是同性相斥、异性相吸。婆媳、岳婿是如此，父母和子女之间也一样。
父亲常疼女儿，妈妈常疼儿子，这虽不是定律，占的比率总高些。心理学更有所谓儿子仇父恋母的“伊底庇斯情结”，和女儿恋父仇母的“依莱特接情结”，尤其是到了十三四岁的青春期，情结愈表现得明显。
这时节，女儿和儿子，在父母的眼里，也愈变得不同。过去挂在脖子上的小丫头，一下子，成了个羞羞答答的少女。表情多了，心里老像藏着事，愈惹父亲爱怜。女儿大了，似乎愈来愈能取代的母亲，学会了管爸爸，也能下厨、洗衣服、照顾老子，甚至跟父亲谈心。
这时候的父亲总是中年了，青年时夫妻的激情，已经归于平淡；中年的妻子，语言变得不再那么婉约，容貌也不再如年轻时的清丽。突然间，在女儿的一笑中父亲，竟发现了他恋爱时妻子的娇羞。在女儿一甩长发的刹那，老男人竟然回到了五陵白马的少年.
儿子在母亲眼里，也是这样。小捣蛋，曾几何时变成鸭嗓子，又曾几何时，粗壮了胸膛。朋友打电话来，直说分不清是男孩子还是男主人的声音，连自己打电话回家，儿子接，心里都一惊，这孩子多像他爸爸！
而他爸爸已经秃了头、挺了肚子。有时候，丈夫不在家，只儿子一个人陪着，反觉得更有安全感。
揽镜悲白发，为自己的青春将去，皱纹难掩，正伤怀的时候，儿子突然从后面把老妈一把搂住，说妈妈比外面女生都漂亮，将来娶老婆，就要像妈这样的。浅浅几句，不论真假，是多么暖心？
偶然，儿子一句“妈！你穿黑袜子和短裙，真漂亮！”居然，不自觉地，便总是穿那套衣服。经过多年丈夫的漠视，将要失去的自信，竟从这小男生的言语中，突然获得了补偿。
只是，这样可爱的老爸的乖女儿，老妈的乖儿子，那个从自己的春天、伴着走到秋天的儿子，总是把老爸老妈放在心中最爱的儿女，居然有那么一天，遇见一个八竿子打不着的人，带回家来，又急急忙忙，没等爸母看清楚，就拉进自己房间，又拉出大门。
长发一晃，裙脚一甩，高大壮硕的背影、父母心中永远的最爱，小小的恋人，丢下一声“拜拜”，竟飞出门去。
站在门内的，两个已经不够颈直的身影，瞬时怕又苍老了一些。多少不是滋味的滋味，袭上心头，喜的是：儿女长大了，能自己飞了。悲的是：奇怪，这家里的人，过去嫌吵，现在怎么突然冷清了。恨的是：他！她！居然她像把我们从他们心中“爱的排行榜”，由第一二名降到二三名。
第一名，竟然是那个死丫头、浑小子！
多年前，有个老朋友打电话来，笑说：“把别人未来的老婆、抱在自己腿上，真是人生一大快事。”
我惊问，才知他是说他自己的小女儿。
也记得年轻时读古人笑话集，说有个老丈人，女儿新婚之夜，与宾客夜饮，突然大叹一口气：“想那个浑小子，现在必定在放肆了！”
过去，对这两件事没什么感触，而今，新生的女儿不过4岁，居然总是想起。多么肆谑的笑话，却又多么真实！笑中有泪、有不平、有无奈。尤其是那个嫁女儿的老父，一方面强作欢笑地应付宾客，却又难以接受爱女“变成人家床上人”的事实。
曾参加一个朋友女儿的婚礼。向来豪爽不羁，爱开黄腔的老友，挽着女儿走过红地毯，送到男孩子的身边。
当新郎为新娘戴上戒指，女孩子的眼里滚下泪水。回头，她的老父，也湿了眼眶。
只是，我想：他们哭的是同一件事吗？
做父亲的，必定是哭他小天使的离开。
做女儿的，是哭与父母的别离，还是感动于“爱的相聚”？
跟洋人比起来，中国人闹洞房，要厉害得多。吃苹果、捡豆子、衔酒杯，甚至像《喜宴》电影里的“两人在被窝里脱衣服扔出来。”
只是洋人婚礼，有个最狠的节目，外表很美，却蚀到骨子里。
杯觥交错，歌声舞影，在新婚欢乐的最高潮，音乐声起，宾客一起鼓掌欢呼。
新郎放下新娘的手，新娘走到中央，老父放下老妻，缓步走向自己的女儿，拥抱、起舞。
《爹地的小女儿》《Daddy，sLittleGirl》），这人人都熟悉的歌，群众一起轻轻地唱：
你是我的彩虹
我的金杯
你是爸爸的小小可爱的女儿。
拥有你，搂着你
我无比珍贵的宝石！
你是我圣诞树上的星星
你是复活节可爱的小白兔
你是蜜糖、你是香精
你是一切的美好
而且，最重要的
你是爹地永远的小小女儿……
我常暗暗祈祷，将来女儿不要嫁给洋人。即便嫁，婚礼时也千万别奏这首曲子。我知道，当音乐声起，女儿握住我的手，我的老泪，会像断线珠子般滚下。
（文/刘墉）
