难免错过-
生命的河流就是这样，不舍昼夜，奔向它理想的海洋。在它中奔向大海的过程中，难免错过！
我想，人生总有好多的错过，有时候，错过会让白云流泪，会让和风止步，让春夏秋冬停滞，让生命轮回有情。
现实告诉我们，生活中的错过实在太多，几多惆怅，几多无奈。在不经意间，许多美好的记忆就那样的和我们擦肩而过，随风而去。谁人有那番执着去留守那份弥足珍贵的回忆。回忆里留住的大凡都是那些让人伤心的往事，所以又有谁有勇气去翻开那尘封已久的记忆呢！我想，那就不要留，那就让它随风而去，让它无痕迹。但是，我们好像怎么也忘不了过去，怎么会这样子呢？
也许，我们需要去倾听大自然的声音，沐浴大自然的阳光，感受大自然的灵性，或许那样我们才能忘记过去。
但是，有没有人想过，如果不是这曾经的错过，尘封的心里怎么会有思念在日夜飞长？感情的荒原里又怎么会有蓓蕾在悄然绽放？
那就让我们把错过当成一种美丽吧！就让我们在深深的思索中，把这份错过化成一枚钻石，悄悄的收藏在心灵的最深处，凭着对未来的希望和憧憬，指引着我们自己奋力前行。
在每一个期待成功到来的日子里，在每一个错过美好机会的时候，记得在心底告诉自己，其实，错过也是一种美！
