让离开的离开-
（一）
过去只知道有些事情要学会放弃，以为那是很高的境界了，毕竟做到完全释怀不是一件简单的事。可是今天听到了一首歌“学会离开”，感觉歌词写的很好，倍受安慰。
人的一生，拥有不长不短的几十年人生旅程。这其中的风风雨雨，坎坎坷坷，来来往往，有所得也必有所失。只有在我们学会了洒脱的离开，才够接近成熟。
曾经的岁月已悠然遁去；渐行渐远；那么，又何苦为难自己，后退一步，让离开的离开，一切也会柳暗花明。
让离开的离开，在你落泪前转身离开，留下一个简单的背影；让离开的离开，将昨日埋藏在心底，给自己给别人留下最美的回忆；让离开的离开，让彼此有一个更轻松的开始。
（二）
佛家之理在于反论，离既是归。一切离语皆为情语，一切理法皆为无法。
无法改变的事实，无法接受的心绪，颠覆梦想。
逃避只为忘却，远离只因爱心不灭。
我们常在无常中感慨生之渺小，命之飘忽，人间之变化莫测，感慨鸿爪雪泥飘萍之末的孱弱与短暂。感慨生活的现实与飘忽。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。最感慨的却是楼台依旧，芳草依旧，天涯依旧，青春已逝，物是人非的沧桑变故。在这感慨中，生命的无常如流星般飘忽明灭。
原来我们于不知不觉间已经离开，或者正在离开。
一直以为，有些东西是永远无法从生命中剥离的。仿佛一个厚厚的茧，当我们试着撕开那层胶着的束缚时，总是不断退却。原来只是不愿破坏茧里宁静、透着隐约日光的昏朦半醉的感觉。世界仿佛只在身外。那是成长蜕壳时的痛，是稚幼走向成熟代价。
然而，成长有时是不以我们的懈怠和无意识而停滞的。
我们被迫成熟，被迫老去，被迫地离开了一个又一个日子，一个又一个年头。在不自知不自觉不自愿中，浑然已度过数十年……
从某种意义上说，生活就是离开和继续，而这种离开和继续之间，是无法逾越无法混淆无法互补的。
撕下日历的时候，我们会发觉昨天已离开。填写各种表格的时候会惊觉年龄正在离开。而离开的那个数字，将在今后的生命中永不再现。
我们接受并承认，只因无法改变。
然而，当我们离开一种意识，离开一个人，一种感觉，一段记忆，却往往不接受不承认，或许，只是因为，我们总是从骨子里期望着，会有些什么因留连因自欺其人的不自知不自觉而为我们停留，为我们续延。
（三）
其实，我们同样无法避免，那离开的一切，已经离开，正在离开。
离开着一件穿久了、厌倦了的旧衣服，一张刚刚被席卷一空的餐桌。
离开着渐渐老去，死去的亲人，此生无缘再见的朋友或恋人；离开着一段或甜或酸涩或荣耀或耻辱的经历。离开着，突然涌上来的一点点心悸或难忘的感动。以及正在离开，已经离开的一切。
有时，我会下意识而不自觉地想着四个字“学会离开”。
其实是“学会接受”。
那离开的若已离开，我又如何能留住，即使伸手能拉住点什么，又怎会是曾经的完整和浑然天成？
让离开的离开吧，让继续的继续。
或者，对于离开，接受是最明智的，对于接受，继续是最完美的。这人世间，总有些什么，会因过分膨胀而萎缩，总有些什么，会因过于单调而饱满。
若能给膨胀留一点升腾的余地，给单调留一点饱满的空间。一切会更趋圆满。
我接受，让离开的离开。我继续，让继续的继续。改变可以改变的，接受不可以改变的。
