玫瑰与百合-
和老婆结婚纪念日那天，我到花店买了四枝花，三枝红玫瑰，一枝香水百合。老婆非常开心，每天都记得换水，放点盐，剪去上次泡在水里的根……非常细心的照顾它！十天过去了，玫瑰凋谢，百合却开得正艳。望着这样一幅画面，你想到了什么？
红玫瑰代表着爱情，爱情充满浪漫而富有激情！
香水百合代表着婚姻的祝福，婚姻期待百年好合！百年好合的婚姻责任居多，亲情至上！
在婚姻生活中，爱情没了，婚姻同样可以前行，维系婚姻的是责任与亲情！
爱情是个性化的东西，而婚姻则是社会化的东西；爱情强调的是独立，而婚姻强调的是融合；爱情强调的是自由，而婚姻强调的是约束。爱情与婚姻的特质不同。世界上没有任何一种东西可以永恒，爱情的消亡也是一种必然，与婚姻无关！天长地久的爱，更多的，只能是期盼与向住！在漫漫的婚姻长河里，我们任何人都无法做到把激情永远浸泡在爱河里，因为几乎所有的爱都是建立在彼此美化和想象之上。时间长了，爱情不在，激情不在，神秘不在的时候，我们就得调整自己的心态，让我们的爱超越普通意义上的两情相悦，逐渐升华成为一种相濡以沫的亲情，那是一种超越爱情，胜过爱情的情感，比爱情更加坚定，更加可靠！
婚姻比爱情有着更多的责任！婚姻永远比爱情长久，要不，怎么会说，婚姻是爱情的坟墓。然而我们却也向往婚姻，因为没有婚姻，爱情将死无葬身之地，于是我们选择亲手把爱情扼杀在婚姻之中。那么爱情起于婚姻，死于婚姻，也符合哲学原理。
所以，在现实的婚姻中，请你不要报怨，你们没有爱情，没有激情了，其实那是一种正常现象！爱情，激情都转换成了责任与亲情！有责任，有亲情，幸福会永远都在！
