淡然的女人-
淡然的女人，被一种从容、柔和的气质包围。淡淡的风、淡淡的云伴随着淡淡的梦、淡淡的情，不再有年少时的无病呻吟。
淡然的女人崇尚简单生活，淡淡地来，淡淡地去，对人生、对社会宽容而不苛求，保持着自己内心的宁静和有条不紊。
淡然的女人为工作和事业努力着，足以维持体面，但不忘乎所以，因为她们知道，人生需要执着，但更重要的还是随缘。
简单地活着，善良、率直、坦荡，这使女人有时间和心情去品评人生的自然，享受生命的乐趣。滚滚红尘中，淡然的女人拒绝练就那种江湖油滑。她会在世事的牵累和忙碌中，偷出半点余闲，装饰自己、美化生活，用自己淡然的心境去呵护生命，呈现出的是清晨眼光般的笑容，端庄的气度，深厚的内涵。
职场拼杀之余，白日的尘埃落定，灯下的女人会读一点书，看一段散文，繁华世事中，使自己依然温婉和悦。
爱上一个人，千丝万缕的心事托付于温柔宽容的他，岁月离合，生死契阔。江湖之中，放达宽厚，修炼从容的情态，健康的心智。
淡然的女人知道，爱恨情仇，恩怨得失，虽无法忘记，但可以把沧桑隐藏在心底，让一切慢慢沉淀在记忆里。因为她清楚，有些记忆的唯一归宿是从心灵到坟墓。远离刻薄和庸俗，明白什么是爱，什么不是爱；什么是属于自己的，什么是不属于自己的。女人活着要有自己的目标，它可大可小，可以崇高也可以平凡，但不能没有。
淡然的女人像秋叶般静美，淡淡地来，淡淡地去，淡淡地相处，令人感到宁静，给人以淡淡的欲望，活得简单而有味道。
