你微笑，世界也微笑-
房间脏了可以打扫，东西乱了可以收拾，而心情呢？如果最近心情不好，有没有办法把它好好整理一下？下面专家就让您学会测量心情、管理心情。营造良好的内心环境，无疑会提升人的精神生活质量。
为自己营造一个好心情：
1、每日“入静”5分钟
人的心情，用白岩松的说法是“幸福和悲伤占了5％，剩下的就是平淡”。能够常保持平淡心，其实也不易。人生在世，不如意事十之八九，而且这种不如意往往不以个人意志为转移，怎么办？最有效的办法是调整和适应。
每当遇到心情不好的时候，不是说想平静就能平静的。改善心情的途径固然很多，但都需要一定的时间和精力。不妨试试一种简单的“心情保健操”，每天只需5分钟。
无论何时，无论何地，无论站、坐还是卧，但最好独处一隅。选择一个你认为最舒适的体位，将身体展开，完全放松。
平心静气、闭目安神、自然呼吸、万念皆抛，把5分钟化整为零，1秒钟1秒地静静品觉，进入一种恍惚的状态，仿佛天地间只有你自己。5分钟结束，接着做你想做或者应该做的任何一件事，尽可能地全身心投入。
感觉一下，心情是不是好些了。
2、你微笑，世界也微笑
一位在一家发行量很大的杂志社任主编的朋友，名片上除了姓名和联系方式，没有任何头衔，只印有一行字：你微笑，世界也微笑。每当他递出名片的时候，都能看到对方会心的微笑。
微笑，是人类传达亲和态度的表情。在心情好的时候，人们才会经常微笑；只有会微笑的人，才能在人际交往中更受欢迎。
建议：每天多微笑几次，不仅是对熟悉的人，也可以对陌生人。这样，你就必然经常收获人们友好的笑容。人类微笑的时候样子很好看，不信你对着镜子照照。当你对别人微笑时，人们也对你微笑；当你由衷地微笑时，你会发现整个世界都在微笑。
3、寻找快乐门的钥匙
令自己快乐，看起来容易，做起来却很难。尽管我们每个人都不会跟自己过不去，但实际上人们的许多坏心情都是自己给自己造成的。
有人可能会说“心情不好，不是我的错，而是受到客观事物的影响。如上班乘公交车，有人拥挤，引起我不满；单位领导行事不公平，想提意见又怕被报复，所以不愉快。”总之，自己心情不好都是因为他人行为所致。
问题就出在这里。日常生活中，烦恼也罢、失望也罢、不平衡也罢，几乎所有的“刺激源”都来自外界，所以每当遇到不开心的事，人总是习惯于从外界找原因，很少冷静下来向内从自身找原因。往往忽略了自己的内心世界和自身存在的问题。
你可以认真分析一下自己：期望值是不是过高？希望是不是不切实际？所了解的信息是否不够全面、准确？与对方是否缺少必要的沟通？或者沟通的技巧是否不够艺术？也许自身的问题解决了，导致负面情绪的原因就消散了，你的心情也就晴朗了。开启快乐门的钥匙，其实就在你自己手中。
