男人的爱，女人永远觉得不够-
女人天生爱追求浪漫和完美，男人的爱，女人永远觉得不够。所以，女人嫁给谁都后悔，只是儒家思想根深蒂固，谁也不敢说出来而已。比如，嫁给富豪，享受荣华富贵，生活奢靡，该满足了吧？
可是，富豪需要应酬，需要应付各方面的诱惑，需要打理自己的生意，没有多少时间陪你，你会感叹平淡生活的可贵。
又比如，嫁给闲情男人，每天都能陪在你身边，事无巨细地帮你操心，让你饭来张口、衣来伸手。可是，这样的男人有多少事业心可想而知，日子久了，你觉得他不上进，甚至窝囊。
再比如，嫁给浪漫、有趣的男人，也许刚开始你的嘴角每天都会笑成两朵花，但浪漫是需要资本的，影星梅婷的男友为给她送碗粥，能专门打“飞的”送过去，一般人作得到吗？再说，即便你的男人做得到，他对别的女人，或者别的女人对他难道就不浪漫吗？你会因爱得不塌实而忧心忡忡。
最后，嫁给平庸的男人，你可能会觉得可以放心了，这样的人即便有贼心也没贼胆，有贼胆也没贼本领。可是，你要去看一场钢琴演奏，他会觉得那是噪音，你写一段优美的散文，他会觉得你无病呻吟，日子久了，你又觉得他不是爱人，只是一个熟悉的陌生人。
女人可能会说，那就找个既有钱又帅又浪漫又专一又有闲情繁荣男人吧，可是，这样的男人只在戏里，在梦中，在雕塑里。即便给你瞎猫碰到死老鼠，千年等一回地碰到一个完美的男人，可是，你自己够完美吗？所以，女人只能包容男人的缺点，才能与男人一起慢慢变老。
