责任-
总以为自己已经长大，对父母的唠叨置之不理，甚至有时顶撞他们说：“我已经长大了，我的事我自己来决定，不用你们管。”但直到有一天我明白了两个字“责任”，我知道自己曾经的任性，曾经以为离开父母在大学独立自由的的生活，自己掌管自己，这些根本不是自己长大的标志，而只是自己还幼稚的表现。正正的长大是你知道自己对你的家庭、对整个社会的责任是什么。
做为男人应该挑起家庭生活的重任这是男人的责任，作为女人要把家打理的井井有条这是女人的责任，这样这个家庭就具备了和谐的条件。以前总以为将脱下的脏衣服扔给妈妈，然后穿上妈妈洗干净的衣服，没钱了开口要就有人给，这是很正常的事，但直到有一天自己觉得妈妈在洗衣服时弯腰不是那么的利索了，父亲走路时腰也不是那么的笔直了，自己的心忽然隐隐作痛，我问自己我对这个家做了什么呢，我用自己的青春蚕食着父母的身体，我却一无所知，有时还用自己所谓的长大去创伤他们的心。我开始思考我应该为自己的家，为父母做点什么呢，我应该努力的学习尽快的从父母那里接过这个家庭生活的担子，这是自己一个男人必须承担的责任。
我们处在社会中，我们就有对这个社会的责任。我们每个人都曾被刚刚过去的不同寻常的冬天感动过吧！突如其来的暴风雪让我国南方陷入了五十年不遇的冰雪大灾难中，但我们在这场灾难中没看到哀嚎，感觉到的却是南方传来的一股股暖流。我们的主席，我们的总理都曾亲赴抗击暴风雪前线指导抗灾，我们的人民子弟兵不分昼夜的抢修公路、电路设施，我们的电工技术人员攀上几十米高的冰冻电线塔架上抢修电路…….当记者采访将我们的人民子弟兵时，他们说：“这是我们的责任”，多么简单的回答，但却是那么的有力---责任。在感动的同时，我知道我现在虽然不能像抗击暴风雪前线的英雄们那样，但我应该做的就是努力学习，为建设我们的美好祖国出力，这就是我的责任，我对于社会的责任。
责任使我长大，我的家庭，我所处的社会，需要我有这份责任心，带着这份责任心我应该努力的奋斗。
