生命的出口-
幸福的可能是今生随时可以创造的，而来生，谁知道呢？――题记
坐在窗边喝茶看报纸，读到一则消息：一个高中女生为情跳楼自尽，第二天，她的男友从桥上跳入河心，也自杀了。
这时候一只小黄蜂从窗外飞进来，在室内绕了两圈，再回到原来的窗户，竟然就飞不出去了。
可怜的小黄蜂不知道世上竟有“玻璃”这种东西，明明看见屋外的山，却飞不出去，在玻璃窗上撞得咚咚作响。
忙了一阵子，眼看无路可走了，它停在玻璃窗上踱步，好像在思考一样，想了半天，小黄蜂忽然飞起来，绕了一圈，从它闯进来的纱窗缝隙飞了出去，消失在空中。
小黄蜂的举动使我感到惊异，原来典蜂是会思考的，在无路可出之际，它会往后回旋，寻找出路。
对照起来，人的痴迷使我感到迷茫了。
对于陷入情感里的男女，是不是正像闯入一个房子的小黄蜂，等到要飞出时已找不到进入的路口？是不是隔在人与生活中的情感玻璃使我们陷入绝境呢？隔着玻璃看见的山水和没有玻璃隔着的山水是一样的，但为什么就走不出去呢？
在这样的绝境，为什么人不会像小黄蜂退回原来的位置，绕室内一圈来寻找生命的出口呢？
是不是人在情感上比小黄蜂还要冲动？
是不是由于人的结构更精密，所以失去像小黄蜂一样单纯的思维？
是不是一只小黄蜂也比人更加珍惜生命呢？
对这一层层涌起的问题，我也无力回答，我只知道人在身陷绝境时，更应该懂得静心，懂得冷静思维。在生命找不到出路时，更要退后一步，关照全局。或者就在静心与关照时，生命的出路就显现出来了。
昨日当我们年轻时，在情感挫折的时候，都会想过了结生命，以解决一切的苦痛与纠葛。
但今日回观，并没有必死之理，那是因为情感的发展，只是一个过程接一个过程，乃是姻缘的幻灭，如果情爱受挫就要自尽，这世上的人类早就灭绝了。
何况，活着或者死去，世界并不会有什么改变，情感也不会变得更深刻，反而失去再创造再发展的生机，岂不可惜复可怜？
正如一只山上飞来的黄蜂，如果刚刚撞玻璃而死，山林又有什么改变呢？现在它飞走了，整个山林都是它的，它可飞或者不飞，它可以跳舞或者不跳舞……它可以有生命的许多选择，它的每一个选择都比死亡更生动有趣啊！
第一情感失败没有死的人，可能找到更深刻的情感。
第二情感受挫而没有死的人，可能找到更幸福的人生。
许多次在情感里困苦受难的人，如果有体验，一定更触及灵性的深度。
我这样想着，但是我并不谴责那些殉情的人，而在于感到遗憾，他们自己斩断了一切幸福的可能。
我的心里有深深的祝福，祝福真有来生，可以了却他们的爱恋痴心。
可叹的是，幸福的可能是今生随时可以创造的，而来生，谁知道呢？
