健康心态十则-
不要埋怨任何人，不管任何事情，其实一切选择权都在自己的手上，选择了，不管是对与错都要面对。
生活中，不管发生什么事情，换一个角度去想，尽量为自己找一个快乐的理由，我们应该要尽量去笑，而不是哭。
受到上帝眷恋的时候，你要相信自己是幸运的，受到上帝捉弄的时候，你更要相信自己是幸运的。因为，上帝在换另一种方式去磨练你意志。
尽量对每一个人都要付出真诚，假如那个人是虚伪的，那你就疏远他，如果那个人也是真诚的，你会得到一份可贵的友谊。
你可以不主动去帮助别人，但是别人请求你帮助的时候，只要你能尽力的，请尽量！不要让请求帮助的那个人对这个世界失望。他也会感激你的。
并不仅是和心爱的人共渡一生才叫幸福，只要你活着，只要你能去体会人生中的酸甜苦辣，这已经是一种幸福了。所以，请珍惜。
不敢说天永远都不会塌下来，但是，在你活着的时候，我能保证它不会塌。所以，不会有世界末日，一切都会有转机。只要你主动。
有父母的，要懂得感恩，要懂得孝顺；有兄弟姐妹的，也要相亲相爱，互相帮助；有朋友的，也要互相谅解，互相包容。因为，爱是支撑你活着的最大勇气。
不管人生多么可笑，不管世事变化如何无常，不要因此而灰心。因为，这世界也会有不可笑的东西值得你去追求。
最后一则是，相信你自己，不要否认自己。有时候并不是多数人的意见就是对的。有时候，也许正义是站在你这边。要靠你自己去辨别。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》