如果我不爱你-
如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。
如果我能够不爱你，那该多好。爱火，还是不应该重燃的。重燃了，从前那些美丽的回忆也会化为乌有。如果我们没有重聚，也许我c带着他深深的思念洽着，直到肉体衰朽；可是，这一刻，我却恨他爱一个人，你是会自爱的。承诺本来就是男人与女人的一场角力，有时皆大欢喜，大部份的情况却两败俱伤。爱情不是避难所，想进去避难的话，是会被赶出来的。最厉害的病毒，是爱和谎言。我们害怕岁月，却不知道活着是多么的可喜。我们认为生存已经没意思，许多人却正在生死之间挣扎。甚么时候，我们才肯为自己拥有的一切满怀感激？忘掉岁月，忘掉痛苦，忘掉你的坏，我们永不永不说再见。
人生的大部份时间里，承诺同义词是束缚，奈何我们向往束缚。爱火，还是不应该重燃的。重燃了，从前那些美丽的回忆也会化为乌有。如果我们没有重聚，也许我会带着他深深的思念活着，直到肉体衰朽；可是，这一刻，我却恨他。所有的美好日子，已经远远一去不回了。爱情从希望开始，也由绝望结束。死心了，便是不再存在着任何我曾经对你有过的希望。爱上了你，我才领略思念的滋味、分离的愁苦和妒忌的煎熬，还有那无休止的占有欲.为什么你的一举一动都让我心潮起伏？
为什么我总害怕时光飞逝而无法与你终生厮守？为什么要那么痛苦地忘记一个人，时间自然会使你忘记。如果时间不可以让你忘记不应该记住的人，我们失去的岁月又有甚么意义？明知会失去自由，明知这是一生一世的合约，为了得到对方，为了令对方快乐，也甘愿作出承诺。恋爱A一个追求不自由的过程，当你埋怨太不自由了的时候，就是你不爱他的时候。
