像水一样碎-
一
有人说，每个人都有一颗漂泊的心。
也有人说，每一个生命总有不安定的灵魂。
当都市渐渐的磨平我骄傲的风骨的时候，远方总有些神秘的东西吸引着我，近处总有一些被我忽视的细节，生命中最浪漫的片段，最堪回味的点滴都在那风尘仆仆的进行中。
这个世界是色彩斑斓的。森林的绿，戈壁的黄，雪原的白，大海的蓝，这些不仅是颜色，更是生命。如果失去了任何的一种，自然的颜色也会蒙上一层冰冷的灰。我是这些色彩的捕捉者也是记录者，是与自然融合起来的，我们一起鲜艳，一起灰暗，或许我手上的调色盘能够使这些颜色看上去更鲜艳，但也可能抹上黑暗，手中的画笔是谁赐予我的呢？
二
车尔尼雪夫曾写到：水，由于它的灿烂透明，它的淡青色的光辉而令人迷恋，水把周围的一切如画的反映出来，把这一切委曲的摇曳着，我们看到的水是第一流的写生家。
我想我是喜欢海的，就像我曾以为我喜欢蓝色。大海以其无限的蔚蓝让我向往。她深不可测，变化多端。时而静谧，时而狂燥，时而柔美，时而刚猛。
后来，我发现，我迷上的只是水。
水本无色透明。清澈，晶莹，多采。我喜欢透明的颜色，宁静的水，缓缓流淌的是一种似水的记忆。
春天开花，夏天成长，秋天结果，冬天凋零。
一年年这样过去，一段段回忆在心里。
这些回忆加起来就是一个人的生活。
其实，万物也有记忆。
树木年年长高，用年轮记住自己的岁月。
石头日渐班驳，用伤痕记载自己的历史。
我的历史刻在那孤寂的三生石上。
三
曾经的我苦苦追寻幸福的模样。不断的问啊，不断的感受。但有一个声音告诉我，我只是一个平凡的人，一个走在爱与恨，欢乐与痛苦，骄傲与自卑，泪水与微笑的不甘寂寞的边缘人。
风能够带走我的伤痛。
那晚，静静的躺着，一切都是那样宁静。忽然起风了，很大的风。似乎飘来了一阵叮叮当当的风铃声。窗上一直挂着一只风铃，由于没有了风，它就只好委屈的在那里，以至于快被我们遗忘，那悦耳的声音沁如我的心扉。那风铃是前不久离去的朋友的。是他寂寞了吧，还是怕我将他忘记了？让风铃送来对我的思念？
静静的，没有话，任那风铃轻轻的低诉，风和铃碰撞出的火花敲打着我的心。我就像挂在窗的风铃。只有风，才能使我奏出优美的乐章。
没有风，我是寂寥的。
有风的日子，我散落了长发，飘散我的记忆。我站在高高的天台上，我要大声呼喊，我要在风中将天空的忧愁喊下来。
四
生活的背景是一堵墙，我们习惯了，在墙上。墙上有吸盘，我们被吸住，贴在上面，慢慢的延伸自己。
我只是岁月侮辱的一个象征。
当我发现生命中不再有感动的时候，我会选择远离。在自然的怀抱里找寻最原始的安抚。我是注定要去流浪的。不要去惊醒藏在我心中的幽灵：那遥远的目的。也许它会使我害怕。我要去哪里？谁能够帮助我呢？让我走吧，如果过去的一切事情使我惶惶不安，我怎能往前走去。照我影，载我心，带我走。
真正的我，无法撒谎。我感受一切，经历过一切，过于强烈和完美，令人深信不疑。
我的记忆说出真情，我的嘴角微笑。
而我的唇寂静无声。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》