魔法玫瑰-
某夜，有个失恋的男孩孤独的坐在海边喝酒，他拿着酒瓶不断的喝，夜随着一个又一个空酒瓶的丢弃，愈来愈深。
终于，男孩醉了，倒在一张长椅上。朦胧中他听见一串细碎的脚步声向他走近，他睁开双眼，眼前竟然站着一个很美丽的女孩子，手里拿着一个花篮，甜甜的向他在笑。
男孩心里觉得奇怪极了，女孩看见他萎靡的神态，竟然带着关切的语气开口慰问他。
后来，女孩知道男孩失恋，而且很伤心，便告诉男孩，“我有办法帮你。”
男孩奇道：“你怎样帮我呢？”
女孩于是从篮子中掏出一支白玫瑰，“你把这支玫瑰送给你喜欢的人就行了。她将会爱上你。”
“把这支玫瑰收下，她便会爱上我？”
“是啊，因为这支是魔法玫瑰。”
“真的那么简单？”
“是的，你照做就行了，但是你得要注意一点，这支玫瑰有一个约束力，女孩以后会生生世世的爱你，可是你也要生生世世的爱她才行！”
男孩听了，觉得要生生世世爱一个人，很难做到，他没有出声，也没有伸手接过女孩手中的花。
女孩见他忧郁，想像得到他的为难，于是又从篮子中掏出另一支黄色的玫瑰，“这支是魔法黄玫瑰，它的约束力跟白玫瑰不同，它并不需要你生生世世爱着同一个女孩。”
男孩听后雀跃，可是女孩接着又道：“但是黄玫瑰的法力跟白玫瑰不同，它也不会令女孩生生世世爱你，它只会提供一个x那间灿烂的爱情，那一刻过后，你们的爱情也就完了。”
男孩心想，就算是美丽的爱情也得要长久才行，他还是忧郁着。
女孩再从篮子掏出一支红玫瑰，大声道：“或者你会喜欢这个，这支红玫瑰跟其他两支魔法玫瑰都不同，它只会令你所爱的人同样爱上你，爱上以后便完全没有约束力。你们努力的话，那段爱情便能长久，不努力就会告K，一切只看你们如何对待感情。”
女孩一笑，“这朵红玫瑰不错吧，切合你的需要了！”
男孩却只是摇了摇头，“爱情这样东西，怎能只靠两个人的能力维系啊，要知道，这世界有太多不可测的事情了？”
…………
你呢？你喜欢哪一种玫瑰呢？
