征服-
我和他是通过网恋粘合上的。其时，我第一次婚姻正“触礁”，为排解痛苦我开始网聊，而他呢，一人吃饱全家不愁，他做财务工作，每日闲得无聊，也在网上闲逛。就这样，我们相遇了，加速了我第一次婚姻的破裂，也加快了我们的感情粘合力度。
他高大威猛兼靓仔，1.8米的个头，比我小两岁。认识我之前，曾谈过3个女朋友，全是他和对方“拜拜”的，理由简单，他觉得与人家不是同路人。老公是早期的“海归”，学的专业是财务，回国后在至今没找到什么暴富机会，再加上平时大手大脚一点，到我们有情人终成眷属时，他存款才只有2万元。
我呢，纯粹是社会闯荡派，大学肄业，上世纪90年代初，曾到深圳体会了一下什么叫祖国改革开放前沿，并淘到了人生第一桶金：5万元。90年代中期回到北京，进了一家民营企业。我专业也是财务，当上一名出纳。在每天不停地为别人数票子而自己没啥进账中痛苦了3个月后，毅然决然地放弃了办公室的优越环境，做了一名市场销售员。半年后，年底结账，我淘到了人生的第二桶金：7万元。随之，我的事业渐入佳境，步步高：23岁当上了行政部总监，25岁当上了企业副老总，27岁坐上企业总经理的宝座。
我结束第一次婚姻时，将房子、全部家具、家电和车子全给了前夫，还给他留下了7万元的股票和15万元的存款。我希望爱情可以常鲜。
我第二次进入“围城”，距今已3年时间了。嫁给穷男人，我没有按一帮老友的强烈建议，去做婚前财产公正。其实，老公也很大气，他告诉我：我是提着一个包和你走进了一个家门，如果有一天你对我厌烦了，我仍然会提着这个包走出这个家门。我对你的财产没兴趣，我爱的是你的性格和你对人生的乐观，你的智慧和把握全局的魄力，这一切就是我对你的爱情。哎哟，我就这样被他“征服”了，心甘情愿嫁给这个穷男人。
虽然，这个男人每月工资收入未及我收入零头，但他却视钱财如粪土，结婚之日起，他将工资卡往我怀里一放就如释重负。于是，家中理财基本由我说了算。
我的理财的基本原则是：绝不借钱投资，更不能借钱给别人投资。
婚后，我们一次性付款在京城买了套三环边上的两居室，简单装修后就出租了，既可增添点固定资产，等着升值，也存上点养老金“谷种”。
我将家中“鸡蛋”放到了几个篮子里，将美金陆续买了中行、工行等几家银行的外汇理财产品，并已有效益；买了几十万元人民币货币式基金，高于银行利息，且没有利息税；买了几十万长期基金，长线投资。同时，两夫妻分别买了养老、医疗和住院保险，每年交保费2万多元；又买了几万元国债；另投入了十几万元购买公司股票；我还存了几万元的活期存款。
我父亲两年前去世，我们现与我母亲一起过，每月的生活费基本保持在5000多元，差不多把老公的钱花完，而我的收入呢则全部用来理财。老公对我家资产状况从不关心，只会偶尔问一下：“咱俩有多少钱？够花吗？”依我看，女人不见得找有钱的男人才幸福，有本事的话，你个人成功更有成就感。当你事业有成时，说明你不是表面光鲜的花瓶，而是有内涵、有知识、眼界开阔，这样的女人更让男人疼爱。
其实，老公虽然挣钱不多，但他兴趣广泛，热爱山山水水，爱爬山，熟悉历史，爱探访故迹，对中国上下5000年侃侃而谈。我最快乐的事情就是听他讲故事，讲历史、讲动物世界、讲美丽的自然界，这里没有商界的尔虞我诈，没有残酷的商海沉浮，令我很放松。
我每次出差，最盼望的就是回到幸福的家，每当在外面与别人唇枪舌剑后，格外怀念故事里的纯净世界。我们还没有孩子，至于要不要，还在犹豫。两人的世界很温馨……
