咖啡是苦的，人生是甜的-
可是，有时候人生也是艰险的，不过，在人生的道路上。有朋友，家人，亲人的关爱。那么再苦在累的人生也会变得有趣，变得热闹……
一切随缘……爱一个人其实不需要那么急急忙忙的表白，因为可以用心去让他明白。懂得爱一个人很简单，甚至爱上一个人更简单。可是，要长久的爱，却很难维持……爱的再深也好，只不过又是过眼云烟，短暂……所以，随缘吧。用心去爱，不要让道路曲折难行。倾诉……倾诉，其实很简单，可是，必须要有一个愿意听你倾诉的人。那就是朋友在心烦的时候，像他们倾诉，在困难的时候向他们倾诉。此时此刻，你的心轻松了，那么一切的烦恼都会消失。自然的，什么事情也就迎韧而解了。舒畅不过了。
朋友……所以说，朋友不是用来利用的，而是需要心交心的沟通。因为他们毕竟在重要的关头，是你最值得信任的人……理解……
在生活的方方面面里，你有没有理解过别人？那么，别人又有没有理解过你？也许有，也许没有一个很简单的名词，可是，也会透露出人的千万心里……
被人理解的时候，虽然心舒服了，可是，还是有种被误会的感觉……虽然别人误会了你，心很难受，不过，只是一时的。过了很久，这种感觉也就淡忘了。真的！我想我已经习惯于别人误会了吧。可是，我没有解释任何……因为这样，心会更好受些。挫折，人生难免有挫折，挫折出现在你的人生也在所难免的。因为，它锻炼了一个人，也因此这个人受到了教育。受到了新的启发。那么，挫折也是激发潜意识的一种良药。虽然因为挫折你跌倒了。虽然因为挫折你跌倒了无数次可是，正是因为它，我们重新的认识自己，并且改变了……那么，挫折也是人生的每一个转折点。所以，不要放弃，你会好起来的，你会振作的。因为，伤口始终是会愈合的。
心……有时候用心去体会体会自己。或者体会体会别人吧。只有这样，才能把身边的种种是非看透，虽然心急，可是，却能体会到另一方的感受。因此，我们要学会谦让就比如，在过马路的时候你好比就是路上的行人。可是，当你正有急事，可是，那个时候，十字路口的红灯却亮了那么，急是你唯一发泄的心态。你看着另一边绿灯的行人道上，那边的行人是多么欢乐。因为他们也曾经急过，可是，现在却好了，因为绿灯使他们变了。如果，你也是绿灯的那一方那么，现在急的就不是你了。因为，你可以走了，可以通过一条人行道，去追求你其他的种种渴望了。
有时候，用心去认真体会，也许，你会开朗的更快。
