宽容的力量-
宽容的确是一种美德。温暖的宽容也的确让人难忘。不妨让我们看两个例子。公共汽车上人多，一位女士无意间踩疼了一位男士的脚，便赶紧红着脸道歉说：“对不起，踩着您了。”不料男士笑了笑：“不不，应该由我来说对不起，我的脚长得也太不苗条了。”哄的一声，车厢里立刻响起了一片笑声，显然，这是对优雅风趣的男士的赞美。而且，身临其境的人们也不会怀疑，这美丽的宽容将会给女士留下一个永远难忘的美好印象。
一位女士不小心摔倒在一家整洁的铺着木板的商店里，手中的奶油蛋糕弄脏了商店的地板，便歉意地向老板笑笑，不料老板却说：“真对不起，我代表我们的地板向您致歉，它太喜欢吃您的蛋糕了！”于是女士笑了，笑得挺灿烂。而且，既然老板的热心打动了她，她也就立刻下决心“投桃报李”，买了好几样东西后才离开了这里。
是的，这就是宽容――它甜美、它温馨、它亲切、它明亮、它是阳光，谁又能拒绝阳光呢！于是想起了邱吉尔。二战结束后不久，在一次大选中，他落选了。他是个名扬四海的政治家，对于他来说，落选当然是件极狼狈的事，但他却极坦然。当时，他正在自家的游泳池里游泳，是秘书气喘嘘嘘地跑了来告诉他：“不好！邱吉尔先生，您落选了！”不料邱吉尔却爽然一笑说：“好极了！这说明我们胜利了！我们追求的就是民主，民主胜利了，难道不值得庆贺？朋友劳驾，把毛巾递给我，我该上来了！”
真佩服邱吉尔，那么从容，那么理智，只一句话，就成功地再现了一种极豁达大度极宽厚的大政治家的风范！
还有一次，在一次酒会上，一个女政敌高举酒杯走向邱吉尔，并指了指邱吉尔的酒杯，说：“我恨你，如果我是您的夫人，我一定会在您的酒里投毒！”显然，这是一句满怀仇恨的挑衅，但邱吉尔笑了笑，挺友好地说：“您放心，如果我是您的先生，我一定把它一饮而尽！”妙！果然是从容不迫。不是吗？既然您的那句话是假定，我也就不妨再来个假定。于是就这么一个假定，也就给了对方一个极宽容的印象，并给了人们一个极重要的启示――原来，你死我活的厮杀既可做刀光剑影状，更可以做满面春风状。
是的，这就是宽容！一种大智慧！一种大聪明！有句老话：有容乃大。恰如大海，正因为它极谦逊地接纳了所有的江河，才有了天下最壮观的辽阔与豪迈！像海一般宽容吧！那不是无奈，那是力量！既然如此，何不宽容――即便是与对手争锋时。
