你是一个很差劲的人？-
我们每个人身边常常会有很多好心的人，在帮着倒忙，伤害我们，人却很少知道。因为大家都不知道，自己在干什么。
你不缺少聪明才智和算计能力，你当前正在经历着生命中的一个大转折，原有的被冲垮，新的还没建立。为此需要宽容自己的失误和失态，学会爱惜自己。
陕西作家闫真的《沧浪之水》，有助于你真实地了解中国社会和中国人，用心去看，把主角当作你自己。以后再在他的基础上再向前走，因为他描述得很好但没有解法。
你状态不好，除了一系列的挫折让你心灵受伤外，还有个重要原因是，你一直没能脚踏实地。怎样才能脚踏实地？《沧浪之水》主人公的遭遇会有提醒，人无所求则寡欲，那你试着为你的亲人朋友考虑，考虑他们的切身利益，比如某人有高血压，你若真关心她，你可以去了解什么是高血压，如何预防，如何食疗，潜在危险等等，为他们做一件哪怕是最小的力所能及的事。
“世上无难事，只怕有心人”，有心则很多问题迎刃而解，有心会执着问下去，学下去，做下去，在努力做好事情中学习作人。
每个人都不是独立的，人需要人。是人都会犯错，只是有些人善于掩饰自己。不要评价人，也不要被人评价影响。
耶稣对信徒说：“你要背起你的十字架，来跟从我”，背十字架指的是不断让老我死，让新我生的过程，因此没有人是一个差劲的人，谁都会做错事情，但即使不断做错事也不表示我们是一个差劲的人。我们可以选择改进本身，已把自我和错事区别开了。事实不是我们是差劲的人，而是在人生这个转折期间，人的记忆力和注意力会受到影响。这是每个人都会遇到的正常现象。
对人一生重要的因素很多，其中信心和方向是至关重要的，相信自己是好样的，通过不断改进不断确信这一点，寻找让自己快乐的人生方向，去努力。
拨开思想和情绪迷雾，最要紧做的是端正自己的认识，要学习如何正确、客观地认识人，认识事情，认识各人的心态、动机或水平，或许看看《伦语》或辨证法趣味版本，也是可以的。
想哭就哭，但不要老是被自怜和情绪控制，学习动用自主选择的力量，哪怕一次成功地引导了自己转移了注意力或情绪走向，都是胜利。领导以全发工资求你不哭，明看是好事，其实不是好事，我宁可建议你请假在家，没事找好玩的朋友们玩，或找幼儿园的小朋友们玩，也强似在这个阶段压抑自己的情绪换取钞票。
