婚姻-
这两天收到一条关于现代爱情的短消息，很酷。内容如下：
现代星期爱情：
星期一深情相对，
星期二千朵玫瑰，
星期三相依相偎，
星期四生死相随，
星期五瞧着后悔，
星期六各自分飞，
星期天下个是谁！
巨乐！这难道就是“80后”的最新现代爱情观吗？那我一定很土了，我一向追寻的感情应该是执子之手，然后一起慢慢变老，这才是最浪漫的爱情。也许我的想法有失偏颇，只是作为一个平凡女人去理解爱情对一个女人的重要性，而惊诧于如此“短平快”的快餐爱情。
一个好朋友的亲戚在民政局工作，报料称现在“80后”的离婚率是结婚率的2倍，曾经与一朋友网聊婚姻这个问题，他说婚姻长久的关健是能否真正志同道合，深度沟通，彼此欣赏和爱。同意！我本身是一个很传统的人，骨子里也先天性地患得患失，在婚恋中表现得很猪，庆幸的是，我很满意我的婚姻来的越晚越好，单身，有足够的能力、金钱、时间决定自己的生活，承担各种正确和错误的决定，不用依靠他人独立地生活，但我并不拒绝婚姻，只是在慢慢地思索如何去拥有美好的婚姻，婚姻是一种责任，对个人、家庭、社会，婚姻也是一种相互的爱。我很平凡，在人生路上也希望有相爱的老公，出色的子女，慈祥的父母，伴我一生一世。
很多人婚姻失败的原因，在于他们爱的是对方的某个特征，不是对方那个人，也不会分辨对方爱自己是爱人，还是爱别的什么。
如果爱人，那爱的就不会放弃被爱的，就会花时间用心去了解对方；如果爱的是她的年青貌美，财产，性感，当有一天有更好的来，或她不再让他感到这样时，就是他们分手的时候了。
长久的爱是心的交换，是生命的融合，是能共享福又能共患难的朋友，世人都在寻找爱情的浪漫感觉，没人愿去耕耘，其实他们找到和享受的是情欲，而不是爱情。
人是灵魂肉的结合体，情感是生命的特征，是无法用道理去约束和限制的，但它可以被心灵和道所引导。很多人之所以离婚，也因为它太需要磨合吧，没有心灵的方向，没有真正的爱情，人无法改变自己，别人也不会为之改变，生命没有变化，婚姻自然没有活力。怪谁呢，谁都可怪，谁也没法怪，怪只能怪自己从没用心地去寻求过。
挫折或许可以引导我们懂得一些，只是对于曾年青过的女子们来说，她们最可宝贵的年华已一去不复返了。我们一起共勉吧。
