男人不需多爱他-
曾听一朋友告诉我这样一段话：男人不需多爱他，只需多了解他，女人不需多了解她，只需多爱她。意思大概是这样的，原文我也无从去查证了。
见到也听到过很多男女吵架分手，问题出现最多是：女人会问男人：“你到底爱不爱我？”而男人却对女人说：“你根本不了解我。”
记不得从什么时候开始，社会给男人提出太多的要求，颓废的时候提醒“好男儿志在四方”，脆弱的时候要求“好男儿有泪不轻弹”，也不知道从什么时候开始男人不得不成了强者的代名词，而女人则在安心地扮演弱者。社会赋予男人太多的使命，爱对于男人来说也许更多的是责任，家庭的责任，社会的责任。当他准备爱一个女人时，就要承担起照顾这女子一辈子幸福的责任。可对于女人来说爱更多的是依靠，因为找到一个爱的男人，她也就找到一辈子的依靠。
男人在这时候是不能松懈和软弱的，要永远象一台动力十足的马达，不然，他往往就会被诘问：你还是个男人不？这仿佛形成了这样一个意识怪圈；男人要用现在强的责任来赎曾经的强权利之罪，可在现实生活沉重的压力下，我们总是容易忽略男人虽然从外表看上去要比女人坚强，但内心却比女人还脆弱这样一个事实，所以流行了“男人哭吧不是罪”这首歌，大概唱出了很多男人的心声。所以这时候男人更需要的是了解。其实在这里我很为男人不值的，也为自己身为一个女人而感到庆幸。
男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界，在这里男人首先面对是广阔的世界，所以他没有更多精力和时间去发掘和在意女人心里细微的变化，可这时女人却用她全部的时间和精力面对的仅仅是一个她要爱的男人。男人没有了女人至少还拥有世界，可女人在这时失去男人就等于一无所有。所以女人这时最需要也最爱就是男人给予的安全感。在精神方面，女人渴求一个真正爱她，疼她，懂她，宠她的男人的呵护。不论之前女人的精神状态如何，如果真的爱了，她会认为心理的那个男人是她的救赎；此时，女人会向男人索取爱，索取关怀……
女人们真正想要的不是男人痛定思痛的承诺，华丽的外表，而是生活中点滴的关心；是细心的呵护，轻声的叮咛……是无论青春年少还是白发苍苍，都能在男人的怀里哭闹，放肆。
所以当一个女人准备好好爱一个男人时，问自己是否有能力去了解他，当一个男人准备去照顾一个女人时，问自己是否可以好好去爱她？
男人需要女人了解他，是因为他希望女人了解后，宽容、忍让、睁只眼闭只眼……
所以聪明的女人，了解也装作不了解，依然的宽容和忍让。
或许这样，才可以换得夕阳下，白发苍苍的牵手依旧吧！
对男人再多的关心也是没有用的，问长问短，问得越多，结果越糟。你的一切关心到最后都是枉然，得到的只有三个字：你好烦！烦透了！所以何必作无用功试着去了解他呢？他不开心的时候别出声，别问那么多，只要静静的陪着他，等他自己高兴说就说好了，你也可以省事不少，哈哈。
他发牢骚的时候，在旁边附和一点点；他作演讲状的时候，你就作崇拜状；他作大男人状的时候，你就作小鸟依人状。总之让他觉得你理解他，那比你关心他100倍还要好得多。可能女人的天性就是关心别人(母性嘛)，但是对男人用对知己一般的理解方法可能会更好。
对女人再多的理解都是没有用的，把她心里想得给说出来，她不会说你聪明，反而会恼羞成怒，然后一发不可收拾，当你还觉得莫名其妙的时候，已经是暴风雨之前的宁静了。
永远记住：女人真的是不讲道理且自作聪明的！（其实我们根本就不需要讲道理）怎样怎样的理解她都没有用，还不如说两句甜言蜜语，关心几句来的有成效，通常这样女人倒会感动的要死！
男人们可能会觉得这样做实在很肤浅，很不够诚意，奈何女人最需要的就是这个，女人少一点关心就会胡思乱想，庸人自扰。有时候觉得你的女朋友“耍小脾气”，“板面孔”的时候，想想是不是你给的关心不够呢？
