让婚姻更幸福-
一、时常赞美自己的妻子
男人最重要的一点，是要懂得欣赏，善于发现妻子的美，并懂得赞美。自古道：男人不坏，女人不爱，这种坏指的不是心肠狠毒，自私无情，而是指花言巧语，知言蜜语。很多的男人也许会认为说情话是油嘴滑舌，轻浮肉麻的表现，所以不愿意去做。对别人这样说也许是不对，可是对自己的妻子，就要油嘴滑舌一点。人们常说平淡是真，都老夫老妻了，还整天情啊爱的，不成体统。平平淡淡才是真，这并没有错，可是这种平淡应该是激情过后的平淡，然后再有激情，再有平淡，波浪形交替出现。只要你真心的爱一个人，到死都会有激情的。
二、每天给妻子一个拥抱
每天早晨收拾停当，出门之前，记得要转回身，说一声，乖老婆，来抱抱。晚上下班回到家，如果是你先到家，绝对不能让妻子自己用钥匙开门，无论在做什么，只要听到开门声，都要跑过去把门打开，接过妻子手中的东西，顺势拥抱一下。晚上睡觉之前，要让她枕在你的臂弯里，轻拥片刻，然后再各自睡去。夫妻之间最难的就是沟通，也许很多人会有同感，但是更多的人却忽略了一点，沟通包括语言，还有一种就是肢体语言。有时候，一个拥抱，胜过千言万语。很多男人对于寂寞的理解，就是生理上的需要，其实很多时候，女人通常只是需要一个拥抱，一个臂弯。
三、每天对妻子说声我爱你
每天晚上睡前，记得亲吻下妻子的额头，贴在妻子耳边轻轻的说一声：亲爱的，老公永远爱你。对于女人来说，一生一世也听不够的话，恐怕就是我爱你这三个字。恋爱时，说这三个字，轻车熟路，结婚后，却再也难以启齿，或许是男人的通病。所以很多女人会抱怨，你不说，我怎么知道你爱我。
四、陪妻子一起下厨房
妻子常说，想要拴住男人的心，先要拴住他的胃，而对男人来说，想要拴住老婆的心，先要学会陪老婆下厨房。每天下了班，妻子在厨房里忙活的时候，不要自己坐在那儿看电视，要陪伴她在厨房里，其实不用你做什么，哪怕剥根葱，递颗蒜，拿拿筷子，摆摆碗碟，或者什么都不做，就在那儿捣捣乱，陪她说说话，聊聊一天之中彼此工作中的事，她也会很开心。厨房之乐，别有情趣。
五、帮妻子梳梳头发
夫妻之间有画眉之乐，妻子的秀发，也常常是男人的最爱，也是当初迷上你的原因之一，偶尔帮妻子梳梳头发，画画眉，或者涂些唇膏，每每这时，妻子会温顺的象一只小绵羊。女人都会在乎自己的容颜，都会在意男人的目光，女人费尽心思打扮，不过为博君一笑耳。女人也要学会扮靓自己，不要拿朴素做挡箭牌，也不要用家务做借口，不懂时尚的女人，不是一个完整的女人，没有哪一个男人会喜欢一个黄脸婆。男人也永远都不要让自己的妻子变成一个黄脸婆。
六、每晚坚持给妻子按摩
妻与子的健康，是一个丈夫最大的幸福。结婚以后，每天晚上坚持给妻子做半个小时的按摩。搓搓脚心，捶捶腿，揉揉肩，虽然你的手法不是很专业，妻子却会很舒服，很享受。每天晚上，用热水泡脚之前，要先帮妻子洗，真正懂得欣赏女人的男人，是从脚开始的。都说男人累，其实女人也不轻松，即要工作，又要应付家务，谁家不是上有老，下有小的，将心比心。
七、争吵绝不过夜
恋爱是风花雪月的故事，婚姻则是锅碗瓢盆交响曲，难免会有铲子碰锅沿的时候。这个时候，要掌握好一个原则，夫妻之间的矛盾，是人民内部矛盾，不是敌我斗争。其实说到底，两口子的事，无外乎老人，孩子等一些鸡毛蒜皮的小事而引发的，冷战肯定不是个好的选择，冷战是最伤感情的。人有时候情绪压抑到一定程度，就一定要释放出来。所以最好的办法，先是倾听，人就是这样，无论有多气，只要把心中想说的话抖落出来，气也就消了一大半了，然后再平心静气的去处理。正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。先卑后亢，不失为一个好办法。如果实在哄不好，那就只有使出撒手锏，等她快睡着的时候，乘其不备，霸王硬上弓，过后，天大的矛盾也会烟消云散了，总之，不能让矛盾过夜。
八、对妻子袒露心声
曾经看过一句话，一直引为经典，对妻子该说的，要一字不露，不该说的，打死也不说，该说真话的时候，绝不说假话，该撒谎的时候，绝对不能说真话。很多时候，很多男人都会报喜不报忧，有了心事，工作中遇到了挫折，通常不会跟妻子说，动机是好的，是不想让妻子担心，而会选择一个相对陌生的异性来诉说。可是要知道，你的结发妻子才是与你同心偕老的人，正所谓知夫莫若妻，真正能为你分忧解难的，只有自己的妻子。大多数男人眼里，女人总是弱小的，禁不起风雨，其实女人的忍耐力与承受能力，是男人远远不及的。
九、在外面要给足妻子面子
男人通常都是大男子主义，好面子，在外面与亲朋应酬的时候，通常会表现得比较霸道，总要显出一副一家之主的样子来，殊不知，面子是别人给的，脸是自己丢的。女人同样有虚荣心，向自己的老婆低头，不是什么丢人的事，赵本山曾经说过，有爱才会怕。所谓你敬我一尺，我敬你一丈。把老婆哄开心了，她才不会计较你在外面胡作非为。
十、坚持陪妻子逛街
陪妻子逛街，可能对于大多数男人来说，都是一种折磨。即使勉强做一回护花使者，也是不情不愿，到最后，弄得彼此都不开心，受了累，还不讨好。牵着妻子的手，漫步在大街小巷，看一看琳琅满目的商品，感受一下时尚的趋势，服装的款式，流行的颜色，或者哪怕是商店的名字，都是一种蛮不错的感觉。与其说女人喜欢逛街，喜欢购物，倒不如说是女人紧跟时尚的一种天性，即使逛了一整天，什么也不买，那又有什么关系呢，也不用担心妻子疯狂购物，女人通常只在盛怒的情况下才会失去理智的疯狂购物，那只是一种喧泄罢了。逛累了，随便找间小店，喝杯咖啡，吃点小吃，边欣赏一下街上的红男绿女，车来车往，好不惬意。
十一、给妻子一点空间和时间
每到周末，没什么安排的情况下，要主动带着孩子出去玩，踢球，放风筝，给妻子一点空间和时间，让她可以好好享受一份安逸，一份清闲。再者，也增进自己与孩子的感情。孩子与父亲多接触，对孩子的成长是有利的，无论性格还是智商。女人是感性的，很容易感动，也很容易满足，生日里一块巧克力，情人节的一束玫瑰，结婚纪念日的一句祝福，也会让她开心很久。所以，对于婚姻来说，女人都是好女人，关键在于男人如何去把握。当你还在抱怨婚姻的时候，不妨回头想一想，对于婚姻，对于妻子，你都做过些什么。也许很多男人不屑于做这些所谓的小事情，可是说句不中听的，跟你妻子之外的女人，你未必不肯做。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》