人生若只如初见-
纳兰性德说：人生若只如初见。
初看这句话，是在读书的时候，当时北京的好友吴唯给我写信，末尾是这样一个个性化签名，起初并不晓得其中韵意，为此还特意缠着其为我讲解一番。时世冉冉，如今，在心里对其中滋味早有了深刻的认识，于是便叹息诗文远不如这句话本身所带来的意味深长。
人生若只如初见，我想这一定是很多人都曾经有过的想法。
从一片空白开始认知事物，从一片叶子开始认识森林，从一滴水珠开始惊叹海洋，从一个眼神开始沉醉爱情，从一片花瓣开始陶醉绚烂、、、、、、的确，初见的时候，一切是那么新鲜而又有趣，用我们最朴素和原始的面貌认识一切，感知爱情，初见时的感觉和羞涩、初吻时的懵懂和无知，内心激荡着的是忐忑的朦胧和小兔般的遐想。
随着生活经历日渐增多，阅历丰富了趣味却少了，我们需要不断寻找新的东西来引导自己找到前进的风向标，需要经常性的对自己进行调整，每个人都在不断的新建文档，在新建中不断地修改和删除，在心里放个回收站进行清空，不断地在这一过程中找到新的起点。
爱情也是如此，本来你对那个平凡得不能再平凡的女子并无什么异样的想法，本来你对身边那个其貌不扬的男人也无什么心动的感觉，可是，随着时间和爱的渗透，或许他（她）已经慢慢浸润在你的生命里，他（她）会时常叮嘱你好好穿衣，他（她）会告诫你不要酗酒；每当具有负面影响的事物在你身边出现的时候，他（她）会告诉你只有放下包袱轻装上阵才能心宽体胖；面临一个艰难的选择时，他（她）会说后退一步就海阔天空了。他（她）无微不至的爱护和体贴让你信心倍增。你的心中开始时刻充满着这样一个人，你会不由自主地去想他（她）、念他（她）。
著名作家毕淑敏在一篇文章中说每一个女人都可以寻找成千上万个丈夫，每个男人同样可以寻找成千上万个老婆。仔细想想确然如此。倘若在同样的时间同样的地点，你们初见的时候，你换成了另外一个女人，或者他换成了另外一个男人；或者在不同的时间不同的地点，他遇到了另一个女人，你遇到了另一个男人；不论属于哪一种情形，人生的故事都要重新改写；归根结底你们的相见不过是千万种排列组合中的一种。很显然这不是危言耸听。所以要知道，你跟他（她）的相遇是多么的巧缘，你要感激上苍的无限眷顾。她赐予你这样一个千载难逢的机会，让你和他（她）在合适的时间合适的地点狭路相逢，让你们在日后无期限的交往中形影不离，彼此精心栽培的感情水乳交融难舍难分。
地球是圆的，每一个看似终点的地方其实都是起点，人生、爱情莫不如此，我们不仅仅要充电，更需要随时放电（此处不是眼睛乱放电的意思），只有放电才能有所突破，才能随时比较弥补不足，才能祛除其中的障碍，不断更新能量，这也是进步的一种形式，是一个良性循环的交替。
或许你会抱怨你的爱人可恶，因为他总忘记情人节给你送鲜花，过生日时不会给你斟美酒，甚至连最简单的甜言蜜语也不肯奉献。那么有什么关系呢？爱有千万种表现方式，这时候你要坚信他是不屑这样做，他不是吝啬时间和金钱，而是执迷不悟地认为内容重于形式。你至少可以有一千个爱他的理由：贫困中相濡以沫的一块糕饼，患难中心心相印的一个眼神，在你困境中他给你的深情拥抱，他工作时间给你的一个温馨的信息……你的这些幸福都是唯一的，是千金难买的，千万不要简单地以为这些感觉无足挂齿。你的幸福只有自己知道，它并不与财富地位声望同步，它不需要别人来证明！
世上有预报台风的，有预报蝗虫的，有预报地震的。却没有人来预报爱情。其实爱情和世界万物一样，有它的征兆。你不要总希冀轰轰烈烈惊天动地的爱，它多半只是悄悄地扑面而来，就象在某个平常的日子，你回首向窗外一看，他或许正在微笑着看你！
幸福常常是朦胧的，总是很有节制地向我们喷洒甘露，所以，我们把爱情握在手中的时候，多半它是温润的。
人生若只如初见，那么初见的盼望和理想化会在二见三见中不断的改变和充实，望着你雨中远去的背影，其实很想你对你说：人生若只如初见，我愿意再见，三见！
