感谢遗憾-
曾听过一位哲人讲的故事。一个旅人在路旁看到许多盛开的鲜花，他一边走一边采。沿途的花一朵比一朵大，一朵比一朵美，一朵比一朵香，到黄昏的时候，将近旅程的终点，他看到一朵巨大的奇异的花，在暮色中散发着沁人心脾的芬芳。他喜出望外，抛掉了手中的花，奔跑过去，但他的脚步却因跋涉的疲劳而显得有些沉重。他终于赶到了那朵花的面前的时，那朵花已经枯萎了，他绝望的握住花梗，手一摇动，花瓣一片一片的掉了下来。
于是，有人为旅人感叹，如果他不留恋那些小花而大踏步地一直向前走，就可能得到那朵奇异的花。我却不以为然，就算他得到了那朵令他喜出望外的奇异的花，当他回眸时，也会以同样的心情遗憾错过的那么多芬芳的无名的小花，也许就在这不起眼的无名小花丛中会有一朵更让他心驰神往，更让他感慨不已，更让他喜极而泣……
人生是一个遗憾的过程，正因为有了无数个遗憾，我们的人生才变得如此精彩如此美丽。稍不经意的一次回眸，满眼往事中最令人难忘和记忆犹新的注定是曾经有过的些许遗憾，就像我们常常忘记的夏日的沐浴，而记住了难捱的燥热，忘记了冬季树挂上的棉絮，而记住了严寒的冷酷。每一个遗憾倒给我们的都是凝重的思索，每一个遗憾留给我们的总是流年的感动。重要的是不要因为一次遗憾，而忘却了我们人要风雨兼程的行旅。
许多人因为没有得到而抱怨而放弃而沉沦，智者会因为没有得到而奋起而执著而追求。感谢遗憾，就是感谢生命的馈赠；感谢遗憾，前方的路才会走的更坚实；感谢遗憾，未来的日子才不会有太多的遗憾。带着遗憾远行，人生旅途会更的精彩！
