思念－永恒－眷恋－失落-
一次默默的放弃，放弃一个心仪却无缘份的朋友；
放弃某种投入却无收获的感情；
放弃某种心灵的期望；放弃某种思想
心里生出一种伤感，然而这种伤感并不妨碍自己去重新开始，在新的时空内将音乐重听一遍，将故事再说一遍！
因为这是一种自然的告别与放弃，它富有超脱精神，因而伤感得美丽。
曾经有种感觉，想让它成为永远。过了许多年，才发现它已渐渐消逝了。才知道原来握在手里的，不一定就是我们真正拥有的；我们所拥有的，也不一定就是我们真正铭刻在心的。
人生很多时候需要自觉的放弃，因为世间还有太多美好的事物。
对没有拥有的美好，我们一直在苦苦的向往与追求。为了获得，而忙忙碌碌。
其实自己真正所需要的，往往要在经历许多年后才会明白。
而对已经拥有的美好，我们又因为常常得而复失的经历，而存在一份忐忑与担心
夕阳易逝的叹息、花开花落的烦恼，人生本是不快乐的！
因为拥有的时候，我们也许正在失去，而放弃的时候，我们也许又在重新获得
对万事万物，我们都不可能有绝对的把握。
刻意去追逐与拥有，就很难走出患得患失的误区。
生命需要升华出安静超然的精神，明白的人懂得放弃，真情的人懂得牺牲，幸福的人懂得超脱。
虽然我不是因你而来到这个世界，却因你而更加眷恋这个世界！
如果能和你在一起，我会对这个世界满怀感激；如果不能和你在一起，我会默默的走开，却仍然不会失掉对这个世界的爱和感激。
感激上天让我与你相遇与你别离，完成上帝所创造的一首诗！
生命给了我们无尽的悲哀，也给了我们永远的答案。
于是，安然一份放弃，固守一份超脱
不管红尘世俗的生活如何变迁，不管个人的选择方式如何，更不管握在手中的东西轻重如何，我们虽逃避也勇敢，虽伤感也欣慰！
我们像往常一样向生活的深处走去，我们像往常一样在逐步放弃，又逐步坚定。
有一种感觉总在失眠时，才承认是“思念”；
有一种缘分总在梦醒后，才相信是“永恒”；
有一种目光总在分手时，才看见是“眷恋”；
有一种心情总在离别后，才明白是“失落”。
