我喜欢回忆-
喜欢自己一个人的时候听着淡淡的歌或者眯着眼睛想一些往事，总感觉那是很惬意的事情。我才发现，这回忆就像是毒药，而我中毒很深。因为自己一个人的时候一不小心毒性就会发作，等到回过神来的时候才发现，已经好一会了。
回忆真的令我痴迷，往往不经意的一个动作或者是看到一件东西，就会带我到几年前，我十分珍惜往事，因为那里面夹杂着亲情或者是友意情，肯定珍贵。
但是又有人告诉我，一个人开始回忆的时候他已经老了。呵呵，我才不管这些，老就老吧，老得只有回忆那也许并不是一件多么可怕的事情，况且我还是很羡慕老人的，一脸的沧桑，那得经历过多少风雨啊，人生的酸甜苦辣全都刻在脸上，多么让人敬佩。
但是，有的时候你会回忆不起来，用力想也于事无补，那个时候是最苦恼的，到处找线索，哪怕是一丁点也好，一丁点也会让你感到安慰，有时候想起了一丁点却再也想不起什么来，感觉就像是把丢在一个伸手不见五指的黑夜里，什么也看不到，什么也摸不到，记忆就悬在那里，对，我最痛恨那个时候了，它会让你本来很静的心一下子躁动起来变得很不安，你会痛恨自己。尽管会是这个样子但是我还是喜欢回忆，就像你吃鸡一样，骨头总是要啃的。
我经常想，要是把我的回忆编成一本书，那该是多么长的一篇回忆录阿。
我喜欢回忆，那些苦涩酸甜的回忆就是我无价的财富啊，我想我经常回忆就是不想把这么宝贵的财富丢掉，那些见证我成长的记忆会永远徜徉在我的脑袋里，让我变得不再幼稚。
我想说，时间会老去，但是记忆不会老去，它一直是鲜活的。
所以，我喜欢回忆。
