感动-
几年前，我到新疆出差，火车路过甘肃和新疆交界的一个无名小镇的时候，因故临时停车，大概有十几分钟的时间。那时是夏季，在我感到又热又渴的时候，火车上的水停止供应了。这是，不知从那里冒出来很多当地的老乡，提着开水的暖瓶，在火车下面叫买开水。
“开水，开水，五毛钱一杯”，顺着声音望去，一位佝偻着脊背、满头白发的老人，迈着颤巍的步子，努力的在往我坐的车厢走来，看着他满脸的汗水，我招了招手“大伯，给我一杯水”，说完，我把杯子和一张十元的钞票递给他，这时，火车突然的开动了，我着急起来，大喊“快点！”，老人匆忙到了开水，连同杯子和那张十元的钞票一起想递给我，但是火车已飞速的开动，老人放下暖瓶，使劲追着开动的火车，望着他跑动的身躯，我害怕他跌到，于是大声的喊到“大伯，我不要了！”这时，他已追上我，把手里的杯子和钱努力的递给我：“拿。。。拿好！”我接过杯子和钞票的一瞬间，我见到老人筋疲力尽的倒在路边，刹那见，我男子汉是眼泪止不住的流了下来，老人冲我挥了挥手，我分明看见，他那满是皱纹的脸上，绽开了做完一件大事的满足。。。。。
很多年过去了，我忘不了那个可敬的老人！在这物欲横流的社会大染缸中，我曾经被他感动过，并且一直在怀念着这种精神。
