爱情与面包-
今天看了一个故事，说一个女孩跟一个想相爱了，可是那男孩是农村人，现在在外地打工，工资不高，连电话费都快给不起了，女方的父母极力反对他们两个在一起，说和那男孩在一起就断绝亲情关系，然后帮女孩安排好工作，最后还叫女孩去相亲，但女孩认为这样会违背对男孩的感情，因为她说她很爱那男孩，最后她就跟男孩偷偷的联系，不敢告之父母。
这是一个平凡的故事，不知道我为什么有那么多的感触，也许，男人真的很不容易吧！有面包有爱情－浪漫，有面包没爱情－乏味，但是有爱情没面包会怎么样呢？我想，有爱情没面包有时也是浪漫的吧，电视剧里都是这样上演的，富家小姐嫁给小混混，公主嫁给平民……但是女人应该是虚荣的吧，她同样希望自己的男人是个有钱人，可以穿牌子吃鲍鱼，只是，没钱也就将就着过吧，因为爱着。
我的父母同样希望我将来嫁个有个有钱人，过着幸福日子，其实这也不能说明我现在过得不好，只是可怜天下父母心，他们只是希望在他们有生之年看着我们过得精彩，过得幸福，他们也就满足了，并不是奢望我们将来大富大贵，然后给他们带来财富，我相信天底下没有多少个父母是这样认为的。我们更不要说我们的父母俗气，因为他们是生活了大半辈子的人了，知道柴米盐油的珍贵。我们现在年轻，只知道爱情的唯美，不知道爱情还要面包来维持的。我这样子说也并不代表我只要面包不要爱情。我个人同样崇尚爱情，同样想轰轰烈烈的爱一场，纵看历史上多少的英雄都是拜倒在女人的石榴裙下，他们有江山地位，可是没有爱情，乏味。俗话也有说恋爱中的人智商是最底的这并不是没道理的，我想“有情饮水饱”，此刻，他们不需要面包！
那么，面包和爱情，到底该怎么抉择呢？
