“爱”什么，什么就遭殃-
羡慕飞翔，所以希望变成一只鸟。
不必羽裳艳丽、歌声婉转，太招摇过人。
不必是被人作贱讨巧说话的、或被人利用跑腿送信的。
更不必是肉肥鲜嫩的，成人盘中餐。
只愿是一个小燕子，当然不敢当琼瑶笔下的那位从平常百姓家飞入皇宫的格格了。只是一只住屋檐下，喜欢在电线上驻足，像音符的小燕子。幻像都这样吹毛求疵的，也只有人类了。
前儿在当街看到卖金刚鹦鹉的，漂亮的鸟比学校门口被染成五颜六色刚出壳的小鸟待遇还差，因为鸡不会飞走，不必被困在笼子里。美丽成为它们的悲哀，从而失去了自由。“爱鸟”的人为它们建一座只能容下身量，连展开翅膀的地方都没有的监狱。再隔着栅栏欣赏它们的美丽！
家属院前楼的后阳台上吊着几个鸟笼，后楼的前窗台上也放着几个红顶的鸟笼，于是鸟鸣不绝于耳。古人常感叹：“常相思、不相见”有多么的悲凉。但这两家的鸟儿却是：常想思、常相见，却不能相聚，更为悲惨。于是满耳听到的是凄凄惨惨戚戚的鸣叫。
我们爱一个人、一件东西、一种动物，希望的结果便是要霸占它们自尊、自由、生活乃至生命。
我们爱自己的孩子，总是要泯灭他们的个性，按父母的意愿做人。
我们爱上一个人，就觉得只有自己才能给他幸福，不然他这一生必定会毁在他（她）人之手。
我们声称爱动物，就把北极熊拉到舞台上，戴上铁口罩，在荧光灯下痛苦的翻滚取乐。
我们爱吃羊肉，于是店家便会当街肆意血腥地屠羊，以示货真价实，还就有人喜欢这一套。
我们爱历史，就掘古人的坟，盗前人的墓。
我们爱花草，就把它们强行剪枝掐叉修成自己喜欢的样子。
我们觉得什么树质好，凭你几百年的树龄，都得砍断回家盖房子、做家具，还要人前自擂。
我们互爱，但还经常损人利已。
我们每日都在说和平，但每天都有战争发生。
我们爱……“爱”什么，什么就遭殃。
我们所有的爱他（它），其实不过是爱自己罢了。但真的有一天，人类把地球给毁了，人类还能存在吗？皮之不存，毛何附焉？
还好，我个人爱小燕子的行为，目前还没有什么杀伤力。若是真的有一天，生命可以相换的话，我是否会不顾一个未知燕子的选择权进行生活对调？！不知道，谁让我是一个自私的人类，虽然还算有些良心，尚能自省，但遇事的时候难保就是清醒的。
