因为有你我才会在这里-
常常因为一首歌曲，一种颜色，不经意间想起你，想起你的真挚，想起你的执着，想起曾经和你一起经历过的风风雨雨。有了你这样的一个朋友，生活中便有了许多意想不到的精彩，也有了一份挥之不去的思念！
每一天都在思念放飞自己，因为，我还不能用确切的言语表达自己的心情，生命的露珠不停地滴落，内心中渴望见到一个想念的你。渴望感受你的声音，阅读你灵动妙美的文字，一路上，擦肩走过了无数的风景，心中依然感动着许多的经典故事……虽然我无法用生涩的键盘，述说我内心的感动，却喜欢在一线牵起的幸福里沉醉。
时光中会不会有永恒的感动？有时竟无法把握命运中任何一幅自在的风景。因为有你，问候无声已随风，因为有你，相信缘分在冥冥之中的等待，相识不晚，在笑意绽放的瞬间。我已经走来，如果能让你的微笑，长久的挂在唇边，我拂去你身边所有的尘埃！
因为有你，我才会在这里，才会用幼稚的手，写出一份等待，心已明了自己的坚定，我珍惜今日的情怀。小心拥有在你的爱中，无限地迷失自己，从此不会有每个日子的空自牵挂，你已在我的心中点起了一盏明灯，在飘泊中指引着我的方向。
因为有你，才会写下心中的期盼，因为有你，才会写出只有你才明了的思念，因为有你，我才会在这里，因为有你，我就会在这里……
