给亲情和爱情一个机会-
被爱是幸福的！爱，是那份血浓于水的亲情之间的爱；是那份天长地久的友情之间的爱；是那份忠贞不渝的爱情之间的爱。
然而却在不经意间将这种习惯遗忘在角落里，但并没有将这份感觉忘掉，只是埋藏了。
世界上最痛苦的事情该是有很多，亲情与爱情的碰撞对每一个人来说都是最痛苦的抉择。一边是生你养你的父母，割不断的血脉之情，一边是付出了很多，难以放下的爱情，这样的选择，何去何从？我总是在想，也是这样认为的，亲情与爱情之间是没有可比性的，亲情与爱情是不能衡量的，因为它们的天平永远不会平衡。有人总是喜欢问，母亲和妻子掉到水里先救谁？这样的问题真的很没有价值，很无聊，救母亲，会被人谴责成不爱妻子，救妻子，会被人唾骂成不孝子。所以我认为这个问题毫无意义！而我们该做的是，既然你们选择了彼此，爱她（他）同时也该去爱她（他）的父母，一同照顾双方的父母，而不是去逼问对方谁掉水里先救谁的问题，这样的人才值得去爱，珍惜一生！
我在百度打上亲情和爱情，搜索出很多这类文章，有长篇大论的讲述亲情与爱情碰车的故事，有仅仅一段话的诉说，我看到更多的是笔者的痛苦，不知所措，正如我现在眼前总是挥不去的节目中女孩子无助又泪水不断的眼睛。爱本身没有错，可是我们却又总是被爱而伤，伤的不仅仅是自己，还有身边的人。从这个女孩子不坚定果断的话语中，不难看出她很想父母能够原谅她并且接受这份爱情，她也很爱她的男友，这一场爱情，伤害的不仅仅是两个相爱的人，更伤害了女孩子的父母，也许是她们还年轻，追求着自己的爱情却不顾父母的反对，一次次的用谎言和逃跑伤害着父母。看到一半，我只能说她们三方都有责任，都有做错的地方。父母太过于专制，女孩子缺少点主见，男孩子所做所为有不妥，任何事情都有很多解决的办法，如果他们都肯给彼此一个机会，站在对方的立场去想，哪怕是给他们一个考验的时间，事情可能会有另一种结果。天下父母心，没有哪一个正常的父母不爱自己的孩子的，正是因为这份爱，才会让父母狠心的说出“不听他们的话就与子女断绝关系！”这份亲情真的就能断吗？这份血脉之情真的会因这句话随风而逝吗？不会的！谁都不能将上天的安排改变。父母都是希望自己的子女幸福，节目中的父母以女儿的男友与她们不在同一个城市为由，这样坚决的反对这段感情，让人看起来有点棒打鸳鸯，站在父母的角度，他们这样做也不无道理，毕竟是自己养大的孩子，怎么舍得嫁那么远，如果站在孩子的角度，父母的思想或许有些保守。总之，我看到一个瘦弱的女孩子痛苦的徘徊在亲情与爱情之间，不停的流泪，她希望父母接受他们，却是那么奢侈的愿望。我不禁在想，女孩子最后该如何做出选择呢？是选择父母，还是选择爱人？节目接近了尾声，父母坚决的态度，男友期待的眼神，女孩子决定分手，跟父母回家。我看到了一个做出决定后哭出声的女孩，当他最后跟男友说告别的话，男友还报着一丝希望的和女孩的父母道歉，终于要分开时，女孩迟迟不肯站起来和最后的一次回望，让人心都碎了。不该是这样的结局，我的眼睛擒着泪，就像曹颖说的她也不知道为什么会流泪，也许都有对这份爱情就这样结束的遗憾吧。在我心内喜忧参拌，喜的是她没有放弃亲情，没有不顾父母的养育之恩，忧的替这对恋人的遗憾，这个世上还会有多少个这样的事情发生？
天下父母心，亲情最重要，该有一些欣慰，还是有很多人懂得亲情的可贵。有人说爱情没有了，可以在去找，亲情没有，那就什么都失去了价值。鱼和熊掌都能同时拥有是最好，不能同时拥有的时候只能忍痛割舍掉一方，至于割舍哪一方就要看什么在你心中最重要了！
父母给了我们生命，给了我们生活在这个多彩世界的机会，甚至是拥有生命才能去寻找自己的爱情，我们该懂得珍惜这份亲情，回报父母的恩情，而爱情也是我们用心付出，于茫茫人海中遇到的，最痛苦的莫过于二者间的选择，在不可避免的情况下，还是希望无论是父母，还是恋人们，都不要过于激动，过早的下结论，好好沟通，给彼此一个机会，给爱一个机会吧！
与明明相爱却不能在一起的人相比，能够牵着对方的手，无论生活是浪漫还是平淡的，都好好珍惜彼此吧，牵了对方的手就不要轻易放开。亲情可贵，真爱难寻。
