有缘-无缘-惜缘-随缘-
有缘
茫茫人海，冥冥之中总有一个人在未知的地方等你到来。而你来到这个世间也只是为了遇见她与她牵手。好好珍惜彼此。对待彼此。成就一世情缘，这就是缘分。
起初，对你的出现并不以为然。可随着时间的流失，慢慢的在不知不觉中被一种情绪而左右，总感到一种难以名状的朦胧的喜乐，只希望能为你做点什么，每次见到你，心中竟涌起丝丝柔柔的喜悦。
以蝴蝶的姿势，寂寞的寻你。是不是因为我的翻飞，在风中，是你长久的芬芳。思念是牵引着心绪的梦幻，思念是盘旋与情与爱的哭泣，风烟依旧横楚，招魂楚些何嗟及，怎能不恋眼前人。
是怎样破解不了的缘系缘牵，你和她掌纹叠印掌纹。眉同蹙同展，心同喜同嗔。你和她欣喜允诺一生，携手走向红地毯的那一端。共同面对春风花草香，秋至蒹葭霜冷。
“执子之手与子偕老”这样的缘分是一朵绽放的红玫瑰，美丽在岁月的枝头上。
无缘
我们总是错过花季和奇迹。一错过就是永远。
她可能是你一辈子刻在心里的初恋情人，也可能是你在网络红尘中遇到的知己，或仅仅是偶然出行中邂逅的让你心折不已的人……
错过的人和事就成了异乡的风景，短暂时间里焕发出固有的美丽，之后就因为现实的种种原因萎谢凋零。
其实，能够在茫茫人海中和你有所际会，就算有缘！只不过缘浅罢了。
那些无缘牵手的情感遭际，就犹如开放之后很快凋谢的满地昙花，诉说离弃。
惜缘
世上，并没有命定的情缘。凡缘，皆属偶然。现实和网络对于情缘的聚散起落并没有什么本质区别。
现实中所有的甜蜜和默契，网络也具有；网络中所有的心痛和失败，现实亦存在。区别的只是程度而已。因为，不论是现实还是网络，情缘的载体都是活生生的人。倒是网络为缘分的聚散提供了无限广阔的空间。
爱是一种自疟性的沉溺，一种情感超乎于理智之上的苦恋。它与痛苦紧密胶粘，没有人可以逃得开伤痛。然而：
谁见过为劈头而来的巨石而焦灼回避的流水？
谁见过为接踵而至的风雨而拒绝绽放的玫瑰？
我相信，爱恨交织的相遇，比苍白的神话更加深入我们的内心，让我们离自己的心更近。
无论缘深缘浅都珍惜！把每一份情缘像折叠伞一样珍藏在心的深处，悄悄滴落雨滴，滋润我们的心灵。
随缘
缘起缘灭，缘聚缘散。没有理由，没有原因。就象命运的那张多变的脸叫我们无所适从。
如果情缘散尽，感情注定难以为继。为什么不选择有尊严的结束，总比伤害纠缠到最后，把所有美好的记忆都磨损掉更加合理。至少，你还拥有记忆。因为生命中感动过我们的人是不会离开的，她将驻留在我们记忆深处，在偶然空闲的午后或者寂寥的夜里涌现出来，和现在的我们相见。
问世间情为何物，直教人生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑；欢乐聚，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
飞花逐月终有时，花自漂零水自流。
缘起时惜缘，缘灭时随缘。
很喜欢这句话：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；
去留无意，漫随天外云舒云卷。
