人到中年的感悟-
生本平淡，活着也平淡。就带着一份无波无澜的平常，一点点走过青春的岁月。
看不见爱情的影子，只好把它紧紧地攥在手心。
三十以后，已经成了一头负重的黄牛，在清晨，在傍晚，发出一阵阵疲惫的呻吟，却不知道在哪里憩息。
日子，蜷在一杯温吞吞的水里，把所有的时间，浸泡的发白，毫无生气。
手攥着始终不忍抛弃的爱情，徘徊在门楣之外。门里，是一片起起落落的睡梦，但却没有自己。
想找一片草地，晒一晒太阳；想找一片太阳，晾一晾自己；想找找自己，看还能不能把爱情裁成一件御寒的衣裳。
看天空，云静静的飘过，风轻轻的划过，飞鸟的翅膀，剪落一阵冰凉的咸咸的雨。
看脚下，水，积成了一面镜子，那里面，游弋着一条美丽的彩虹，鲜润，丰美。
敞开一直紧握的手掌，爱情，翻一翻身，化成了一只鸟儿，立在自己的肩头，向着雨后的阳光，向着草地的那一头，向着逐渐靠近的彩虹，啁啾而歌。
温暖，是一种贴心的感觉，渐渐的弥漫。微笑，是一种明亮的色彩，慢慢的展开。
兴奋，是一种揪心的疼爱，缓缓的溢出。激动，是一种苦苦的等待，盈盈的走来。
走过三十以后的眼睛看见了，走过三十以后的手指触到了，在自己的手心里紧紧攥了三十年的爱情，羽化成一片葳蕤的花丛，迎风招展，流芳溢彩。不要再看自己的影子有多短，不要再看自己的脚步有多长，去吧，走进那一片丰茂的原野，走进那一双凝视的目光，自己今后的岁月，将重新演绎，开满欢乐的花朵。
走过三十以后，才明白，自己手心里紧紧攥着的爱情，是一份满满的期待。
走过三十以后，才知道，自己手心里紧紧攥着的爱情，是一片灼灼的阳光。
走过三十以后，才知道，心不死，愿活着，就能绽开动人的笑脸。
走过三十以后，才知道，以后的日子，还很长，还很多。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》