飞翔的精灵-
雪，越下越急。窗户木格的角落里，堆起了积雪。冬日的天空灰蒙蒙的一片。
忽然，一只小鸟扑腾着飞进院子，跌跌撞撞地落在雪里，嘴巴朝下栽倒在地上。接着又挣扎着站起来，摇摇摆摆地走来走去，不时低头在地上啄一下。
男孩趴在窗台上，鼻子顶着玻璃，望着这只小鸟，心里想着：晚上能不能避开家里人悄悄溜出去呢？院子里的那张长椅叶落满了雪，应该把它倒扣过来呢……
妈妈在里面喊了她一声，男孩慢腾腾的穿过走廊向厨房走去。
他走进暖洋洋的门厅，在餐桌旁坐下等着早饭。像往常一样，妈妈又在做简短的饭前感恩祈祷。男孩心不在焉得用手指甲在旧桌子上划来划去。祈祷一结束，他就拿起勺子，伸进热腾腾的鸡汤面条盆里。
他把饼干掰开，泡进汤里，勉强抬起眼皮望望对面坐着的妹妹。妹妹的目光一直在跟随着他的脸转。
他吃完面汤，又一口气喝干她的牛奶：“我可以走了吗？”
妈妈抬起头，迷惑不解：“上哪儿？”
男孩不耐烦的盯着妈妈，觉得他早应该知道：“我想到池塘那边试试我的新冰鞋。”
妈妈瞥瞥身旁的妹妹，温和地说：“稍等几分钟，带上她。”
男孩一把推开椅子，高声叫道：“我一个人去，不带她！”
“求求你，本杰，你从来不给她一次机会，你也知道，他喜欢滑冰。照你的想法，因为他是个哑巴，就可以不理睬她，但这回还是让她跟你去吧。”
一撮灰白的头发垂下来，挂在妈妈苍白的脸上，他疲倦的挥挥手：“妹妹的冰鞋在门厅的壁橱里。”男孩愤愤的逼视着妈妈和妹妹，声嘶力竭的喊道：“我就是不带她！”
说完，他冲到壁橱前，抓起自己的大衣、连指手套和帽子，把门“砰”的在身后甩上，跑进车库，摘下冰鞋搭在肩上，跑进院子。长椅仍然静静地躺在那里。男孩走上前，把它们掀了个底朝天，微笑着朝田野跑去。
男孩在盖满雪的马食槽上坐下，穿上冰鞋，把换下的鞋系在一起，搭在肩上，朝池塘边走去。他立在池塘边，兴奋得发抖。
忽然，有一只手扯了扯男孩的大衣，他一惊，低下头，发现了妹妹。他把妹妹按着坐下，盘算了一下，想把妹妹送回去，可又想到，如果这样，会招来更多的麻烦。想到这里，男孩给妹妹穿上冰鞋，她狠心用力拉扯鞋带，抬起眼想看看妹妹脸上有没有怕疼的表情。但是没有……一丝变化也没有，尽管鞋带已经深深的勒进了他的肉里，可他还是静静的坐着，注视着哥哥，两只眼睛一声不响的看到她心底的最深处。
“妈妈为什么不生一个可爱的孩子，却生了个你。”男孩瞧着妹妹，好像他是一件累赘讨厌的物品，他甚至因为自己这样恨妹妹而恼恨起自己来。有时，他发现自己甚至记不住妹妹的名字；也许，是他有意忘掉了。他给妹妹系好鞋带，起身走开。
一阵不大的风刮来，吹透男孩的灯芯绒长裤，他溜到池塘中间，开始滑行，裸露的脚踝在寒风里有种舒服的刺痛。他能感到锋利的刀刃“咝咝”擦过雪被下的冰面。寒气逼人，冷风吹在她的脸颊和耳朵上，冻得生疼。
男孩倒退着滑行，看到妹妹从后面跟了上来，他盯着妹妹以优美的姿势朝他滑来，他也知道，自己永远滑不了这么漂亮。
妹妹的手指动作不很协调，但他却滑得比谁都好。也许正是她的矮小和清瘦让他感到厌恶，这个脸色苍白、灰不溜秋的倒霉东西。
男孩看着妹妹轻巧的滑过池塘，像一瓣削下来的冰片。他打了个弯，朝前滑去。在停下来擦鼻涕时，他觉得有人在扯她的大衣襟，他一把甩开妹妹的手，朝另一个方向滑去。
他抬起头，四下寻找他的身影，没有！他划到池塘中间，四下张望，发现妹妹在池塘的另一头，超出了安全区！虽然没有标志，但他知道，那儿冰薄如纸。
一瞬间，男孩呆住了。可又一转念，一旦出事，很容易解释，他只要对妈妈说当时他不知道妹妹在那儿滑冰……从此，妈妈苍老和疲倦的神情就会从布满皱纹的脸上消去……从此，妹妹卧室里就再也不会传出一遍又一遍耐心和气的劝说；再不会有妹妹拒绝自个儿学着系鞋带时，妈妈脸上出现的那种无可奈何的神情；也再不会见到妈妈的眼泪……
男孩目不转睛，看着妹妹越滑越远。忽然，一只小鸟闯进了她的视线，那是一只笨拙的雪c。此刻，他显得更加纤弱，却飞得那么漂亮，他慢慢掠过池塘。男孩正要仔细瞧瞧，他却消失了，但刹那间他还是看清了，他就是早晨在院里见到的那只小精灵！
男孩的两腿开始加速蹬踩，冰刀发狂的凿在冰面上。妹妹不见了！男孩十分焦急，双腿像着了火，他挥舞双臂，竭力想加快速度，总觉得不够快。泪水从他的眼眶里涌出来。妹妹不见了！他竟然眼睁睁的看着它滑到薄薄的冰面上。
接着，他听到冰层的巨大断裂声，并且感受到了冰面的震颤。
男孩拼命滑到塌陷的冰窟边缘，小心得爬在冰上，一把抓住了妹妹大衣的后襟，冰凉的水立刻冻僵了她的手指，他紧紧攥住，用尽全身力气往上拉。妹妹的头出现了，但大衣却从他手里滑了出去，妹妹又向下沉去。绝望中，他把两只胳膊都伸进水里，疯了似的连摸带抓，终于又把大衣抓在了手里，这回，把妹妹拽出了冰面。
仿佛过了很长时间，他盯着妹妹发青的脸，默默祈告他的眼睛能很快睁开。妹妹终于慢慢睁开了眼睛。他的心一阵绞痛。妹妹浑身发抖，男孩迅速地脱下他湿透了的衣服，把她瘦小的身体紧紧裹在自己的大衣里。他用冻僵的手脱下自己的滑冰短袜，套在妹妹的脚上。刺骨的寒气立刻顺着他的脚心爬了上来。
冻僵的双手怎么也解不开鞋带，他把它们胡乱套上，抱起妹妹，朝岸上跑去。怀里的妹妹，身体僵硬。他注意到妹妹的嘴唇被划破了，在流血，就从口袋里掏出纸巾，为他擦干血迹。她低下头，想从妹妹的眼睛里找出什么表情，但仍然什么也没有……
没有痛苦，没有责备，什么也没有……只有眼泪。可从前，她未曾看见妹妹哭过一次，尽管有的时候，妈妈在妹妹的面前伤心得死去活来，他依然是无动于衷的呆坐着。可现在，她眼眶里涌出了泪水，泪珠从脸上流了下来。男孩终于想起了她的名字――谢丽尔！
他挣扎着往哥哥温暖的身上挤，男孩用尽力气把她紧紧搂抱在怀里，他注视着妹妹，轻轻呼唤着他的名字。终于，他发现妹妹的眼里流露出一丝柔情，他认出了自己的哥哥！
男孩加快了脚步，朝家里走去。
