悲情蝴蝶-
这年七月，我去秦岭山中寻访友人的途中，亲眼目睹了成千上万只蝴蝶，投向溪水集体自尽的那悲壮惨烈的一幕，惊心动魄的一幕：成千上万只蝴蝶如飞蛾扑火般投入秦岭山间一条清澈的溪流，溪流如宣纸般被蝴蝶点染得五彩缤纷，凄美动人。
面对如此惨烈的场面，我惊呆了。茫然不知所措，脑子里一片空白。
这种大场面的蝴蝶集体自杀，无疑是大自然的一场罕见的大悲剧，它如一幅凄美而弥漫着悲剧色调的油画，给人强烈的震憾力和巨大的冲击波，让人看之不忍又无可奈何，走之不能又束手无策。
秦岭的夏日，密密的山林遮天蔽日，芊芊芳草连着野径，无数山花点缀在山崖密林间，溪水潺潺，山风习习，日照充足，是蝴蝶生息繁衍的理想王国，苍茫的大山，母亲般的养育了100多种蝴蝶。其中的王后当然首推秦岭凤蝶。它墨中滴蓝，翼展在10厘米以上，宛若蝶中凤凰，倾国倾城，风华绝代。这些蝴蝶们曾经美丽过大自然，也倾倒过整座秦岭，更取悦过万物之灵的人类。它们是无数化蝶的绝代佳人，是羽化的翩翩飞天，是绚丽无比的花雨。它们活着，是大自然的一景，亦是人类的幸事，它们常常降落在花朵上，又常常在警觉中过日子，谁曾料到，这些迷人的尤物竟然要在生命最美丽的时刻扑向幻灭？
走近看时，蝴蝶铺满了半条小溪，蓝天之下，溪水之下，仍有大片大片的蝴蝶飘然而下，它们或撞在石头上气绝而亡，或坠入水中挣扎扑腾。成群成片的蝴蝶如飞蛾扑火，若落叶翻飞，似凤凰自焚，朝着溪水撞去，显出大勇者的大从容，如瀑布般飞流直下，其勇也令人惊奇，其死也令人悲叹！
尽管满天的蝴蝶，万众一心，慷慨赴死，前仆后继，但我却不忍心再看下去了，就拼命地朝着成群的蝴蝶大喊大叫，乱吼乱嚷，甚至挥舞着树枝跳跃着四处驱赶，无论我何等焦急，何等卖命，也无能为力，驱也驱不散，赶也赶不开。我想，这些蝴蝶是抱定了一死的决心的，任何外力阻挡于它们也无济于事了。
我看见，一只墨蓝色的大蝴蝶从空中坠落在溪水边的大石上，膀直扑腾，翻滚到石头下，又扑腾着翅膀坠入了溪水之中，像一滴水进入了蝴蝶汇成的彩色的溪水中，随水漂流而去。
百米长的溪流，半是蝴蝶半是溪水。蝴蝶不会哭泣而托溪水声代之，蝴蝶不会悲歌而托松涛声替之。这时，日已黄昏，苍山如海，残阳如血，溪水如花，水声如泣。
看到这个悲壮惨烈的场面很容易使人想起凤凰涅，黛玉葬花，想起二十四史中的烈女，想起八女投江或梁山伯与祝英台的殉情故事。
再听。再看。水声带血。鸟声带血。风声带血。花草带血。山峦带血。荒林带血。一切的一切，都被血色黄昏所笼罩。
这些天使般的精灵，大自然会飞的花朵，秦岭山中的花魂，为什么要将自己美丽的生命毁灭了给人看？是这些美丽的生命不拒绝悲剧才显出了悲壮么，是悲剧毁灭了这些美丽的生命才显出了惨烈么？
秦岭无言，夕阳无言。溪流无言。
山下愈来愈多的烟囱亦无言。
有位诗人说过：“每一个蝴蝶都是从前的一个花魂，回来寻找它自己。”那么，空留下的满山野花是蝴蝶幻化成魂灵么？
倘若有那么一天，连大自然的花魂都没了，那么，蝴蝶又将在何处找，花儿又将在何处寻？
作者：赵太国
