爱，需要信任和宽容-
非常郁闷。
周五，有网友给我电话，说要经过武汉，想见见我。我觉得应该没什么，是一个北方的小兄弟，以前常常聊天，他一直拿我当姐姐看待，聊的也都是他和妻子闹矛盾的一些事，我当时也是当他是娘家兄弟一般地开导，后来两人合好，我们也就没再聊天。
他说，心里一直很感激我的，既然路过，就想来看看我。电话中，他曾特意问：“姐夫会不会赞同？”
我知道老公不会赞成。但还是想试图劝说一下。毕竟是远方的朋友，而且非常简单的关系――没什么大不了的。他犹豫了一下，说：“如果不方便，那我就不在武汉停留了。我带了一件礼物给你，希望你能在七点钟到武昌站来一下。”哪能因为我的原因，让别人的武汉之行留下遗憾？我想了想，还是对他说：“不管我能不能去，武汉始终是欢迎你的！希望你在武汉玩得愉快！”
他迟疑着，还是表示不再停留武汉――因他还有朋友，他们要赶着回家，而他就是在两难之间选择，我既然不能同游，武汉也就没有逗留的必要了。
我觉得很对不起他。
下班之后，我一直惦记着这事。后来就对老公说了一下，果然，他极力反对我去见网友。语气中充满着愤恨。见我并没犟着要去，才稍稍平缓了一下。
晚上，我有些心神不宁，只觉得有些对不起朋友。时间一分一分地过去。我似乎感觉着火车在武昌站停下，朋友焦急等待的样子。那对我是一种煎熬。实实在在地说，网络以外，我从来没想到过他。直到七点以后，确信他已经离开武汉了，我才安下心来。十点左右吧，电话铃响了。是朋友的电话。
他说，难得到武汉一次，既然来了，就想看看长江，见识一下武汉的大桥。我笑着表示欢迎。他问我周六能否陪他一会儿。他下午三点就走了。我笑笑，其实觉得心里没底。我说得向老公请个假。老公当时就在耳边，对着手机大叫起来：“叫你老婆来陪我！”
一切都不需要再多说。关机以后，我看着他，他还在对我大吼大叫。完全没有了平时的温柔。我气极了。“你以为你老婆在干什么？当她偷人啊？”他也生气：“只要你敢去，你就没有这个家了！”我大怒：“不要就不要！你凭什么这样对我朋友！”
他沉默了。为一个外人，我竟然这样跟他说话，这是他没想到的。
我不想再跟他争吵。孩子也在身旁。我起身安排孩子在楼上睡下，然后回来跟他谈。他心里的疙瘩始终无法解开。好像我只要去了，就会跟网友私奔一样。我向他介绍这个朋友，我们的相处，我跟他说，如果他愿意，我们夫妻俩一起去――毕竟人家是武汉的客人，他是冲着武汉来的。
老公一直固执着，我说得多了，他也不硬顶，只一句：我就是相信你，也信不过别人！
这种交流没办法再进行下去。闷闷地，他睡下，见他实在气得不行，我怕他又呕得休息不好，只得让步。他勉强通过，算是缓过了一口气。然后就像孩子一样需要我的安抚，不然，无论我做什么说什么，他都只一句：你心里到底有谁？
噎得我透不过气来。
周六的早晨，朋友的电话过来了。我解释着不能去的原因。朋友很体谅――姐姐，不要因为我和姐夫闹矛盾！只这一句，我心里就有了无穷的遗憾。多好的朋友！可惜只因为我们是网上交往，倒成了不正常的关系了。
我觉得憋得慌。
可老公就是不能理解。生怕我再跟朋友联系，他不让我离开半步。周六有地震，同事打来电话证实，他也紧张得什么似的，怀疑的眼光让我觉得自己实在做了一件大大的蠢事：这事真不该告诉他的。
中午，怀着不安给那个朋友打电话。始终没有人接。一遍，两遍，三遍。只能听到对方各种不同的彩铃。到一点多钟的时候，他终于打过来了。没有说什么，我只是告诉他很遗憾。他说不接电话是因为没听到。最后一遍听到了，但不希望我花费长途，所以找了个公用电话打过来――――本地的电话，考虑到我的话费会便宜点。
心里为朋友的细腻感动着，却没来由地有些失落。
老公啊，你何曾站在我的角度为我想过？
事情并没有完。从那时候起，老公的心病就算由我种下了。一有短信，他就怀疑是网友来的。只要电话铃响，他的反应就很不自然，那努力压制着的不痛快，真叫我难受。
周日，在辅导完孩子的作业之后，我等着孩子复习的时候，又开机上网了。
懂事的孩子没去打扰他，却生怕我又触怒了他，一次又一次地借帮过来看我上网。包括我玩游戏的时候，他也在一旁看。我真是服了这爷儿俩了。
早晨，孩子一醒过来，就打开了我的手机。他想看看我的手机中有些什么。听到手机的声音，我问他：“你开我的手机干什么？”孩子支唔着，没说什么。老公却愤愤不平地说：“你看你，让孩子都惦记着了，他恐怕一夜都没睡着吧！”
我冤！
我有什么让他们惦记的？我的交往很正常啊。难道除了这个家，我再不能和任何人联系才算正经女人？
老公打着呵欠说：“我没有睡好，心里烦》”
我无语。
再也不想劝他什么了。我不认为自己在这件事上有什么错。如果说我对不起谁，那就是我朋友，我最对不起的是我自己。
第一次，在他生气的时候，我没有理睬他。我不知道我还能说什么。要我检讨自己吗？我没什么错。再说什么都是违心的。为了家庭，为了他的心安，我做出了太多的退让了。可是，他们有谁肯站在我的位置，为我想一想呢？
我有我的生活。我也有自己的人际交往。爱我，不应该这样逼我。
老公啊，你如果信任共同生活了十几年的老婆，就给我一点自己的空间，别让我这样为难。
