你不必太完美-
我们当然应该努力做到最好，但人是无法要求完美的。我们面对的情况如此复杂，以致无人能始终都不出错。
然而，有时人们并不能正确对待自己的过失。也许我们的父母期望我们完美无暇；也许我们的朋友常念叨我们的缺点，因为他们希望我们能够改正。而他们难以谅解的是因为我们的过失总在他们最脆弱的时候触痛了他们的心。
这让我们感动负疚。但在承担过错之前，我们必须问问自己，那是否真是我们应背负的包袱。
也许正是失去，才令我们完整。一个完美的人，在某种意义上说，是个可怜的人，他永远也无法体会有所追求、有所希冀的感觉，他永远也无法体会爱他的人带给他某些他一直求而不得的东西时的喜悦。
一个有勇气放弃他无法实现的梦想的人是完整的；一个能坚强的面对失去亲人的悲痛的人是完整的―因为他们经历了最坏的遭遇，却成功的抵御了这种冲击。
生命不是上帝用于捉弄你的错误的陷阱。你不会因为一个错误而成为不合格的人。生命是一场球赛，最好的球队也有丢分的记录，最差的球队也有辉煌的一天。我们的目标是尽可能让自己得到的多于失去的。
当我们接受人的不完美时，当我们能为生命的继续运转而心存感激时，我们就能成就完整；而别的人却渴求完整―当他们为完美而困惑的时候。
如果我们能勇敢去爱、去原谅，为别人的幸福而慷慨的表达我们的欣慰，理智的珍惜环绕自己的爱，那么，我们就能得到别的生命不曾获得的圆满。
