一亩闲田-
如果你因为相信了人生而相信了完美，你也就相信了人生的完美；如果你因为错过了完美而错过了人生，你也就错过了完美的人生。
生命是否完美，只在内心的追求，而追求的能够获得，并已经获得，则便是完美。人生本无所适，只在自身的看待。若闲云清风，柳絮飞舞，雾花蒙蒙，秋雨纷纷，感受颇深。
不要因为错过而后悔难过，因为后悔的同时也在错过；不要因为拥有后还不断寻求，因为拥有足够之时应当满足。若不知足，拥有一切，不如一无所有。
历史漫漫，有多少人追求长生，又有多少人曾称霸天下，威武一时，而最终大抵不过是渭水秋风，蜀道寒云。而又有多少人生前默默无闻，而死后声名雀起，震乎四海，传诵八方呢？只因未卷入历史的旋涡中，独享自己的那片闲云，做个“梅妻鹤子”吧了
流逝的光阴不复返，韶华易逝，秋风再起，落叶飘零。有多少人叹六龙匿去，物华凋敝。时光匆匆如日中过隙。历史的古道上飘过多少鲜活的身影，指引我们走出黑暗，走向光明。而人类却愚拙，不能领会古贤们言论的精华之所在，取其糟粕，追逐几十年的享受，而不顾历史的评论，而让其名字遗臭万年。
我们应该把握，而不是去寻找。把握我们已有的，不要因为寻找而丢去我们本已拥有的。否则我们反而会失去一切。
不要说如果，因为如果是假设；不要去假设，因为假设不真实。只有真实的，才是我们所要的。真实的存在是我们活着的前提。
言毕，遂倦于丛中，鼾声大作，无人惊扰，甚是清闲。忽而由梦惊醒，疑问是蝶是我，遂而有感而言：实迷途其未远，觉今是而昨非……
