男士必读：男孩所不知道的-
其实很多男孩子都不知道，女孩子在冲他们发火后自己转过身却在不断啜泣。
其实很多男孩子都不知道，女孩子从来不会真正去生他们的气，因为她是真的喜欢他在乎他。
其实很多男孩子都不知道，女孩子只会对自己喜欢的男生唠唠叨叨，也只会对自己喜欢的人耍性子。
你要知道，假若她不喜欢你，她根本不会来在乎你关心你，怕你做错事情。
你要知道，假若她不喜欢你，她根本不会对你发火不会冲你撒娇让你哄她，在别人面前她都是淑女。
你要知道，假若她不喜欢你，你根本就没有本事让她哭泣，让她即使生气也不会超过2天。而这一切都只是因为她喜欢你，而这一切都因为你还不够在意她不够懂她。
于是，你们时常争吵，你认为她脾气不好，她认为你不够迁就她。
于是，你们总是冷战，你以为她不喜欢你，她以为你不在乎她。
于是，你们总是莫名其妙的彼此错过，也许擦身而过，本身就是一种悲伤着的无奈与幸福。
要知道，凄美依然是美的一种，并且美的绚丽悲凉而沧桑，那是更加的美。
因为她喜欢你，所以她偶尔冲你发火，时常对你撒娇。
因为她喜欢你，所以她才会生你的气；而又因为喜欢你，她才不会去生气很久。
你可知道，每个女孩子的心都是水晶做的，晶莹剔透，但是很容易就碰伤摔碎。
你可知道，每个女孩子都是不设防的，你可是，爱情里没有孰对孰错；爱情里更加没有你比我多我比你少。
你爱她，她爱你，如此就已经足够。不要试图让彼此受到伤害，让彼此更加脆弱悲伤。你们彼此相爱，你们需要的是温暖是幸福是甜蜜是快乐，不是伤害。不要用沉默宣战，不要互不相让，更不要什么话都不讲就冷漠离去。要知道，你离去的时候，你的眼睛起了雾，她的眼角泛着泪光。越是安静战火就越传，这是冷战也是彼此的伤害--无论是怎么的复合，那些伤口曾经存在，抹不去。请给她一个拥抱，用你的拥抱去化解她心里的悲伤与眼角的泪水。
她喜欢你，她绝对不会拒绝你的拥抱，她只会害怕你的冷漠转身无声安静。那么轻易就闯进她的心，走的时候却只留下伤害。
她从来都不知道，这个世界上根本没有可以让她哭的人，因为真正值得她哭的那个根本舍不得让她哭。
她会很矜持，她会很骄傲，她会很冷淡，她总是嘴里说着你走开，心里却一直叫你留下。
请你张开你的耳朵，也请你打开你的心，去听她心里真正的呼唤，而不是她嘴里的口是心非。
她会看着你转身，然后她跟着你转身，当侧身而过的时候，你看不见她的泪，滂沱在脸上心里。
如果你喜欢她，请你多陪她；如果你喜欢她，请你多宠她。
如果你喜欢她，请你多让她，请记住，相爱的人不要轻易宣战，因为冷战带来的伤害，超出你的预计。也请记住，只要你喜欢她，没有什么是你接受不了的，只要你喜欢她，就喜欢她的一切一切。那么她所有的小性子所有的坏脾气所有的臭毛病，在你眼里都是撒娇。也请记住，她喜欢你，她需要的不是你真的转身，她嘴里说着的也不是她的真心话。
她只是想你宠她，想你抱她，哪怕，没有她道歉。
如果你喜欢她，请你去听听她内心的声音，那是呐喊--请拥抱她。
在爱情里，总是彼此伤害，彷佛这样才能证明自己爱得激烈爱到轰轰烈烈。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》