童年趣事：拦河坝-
小的时候，我家住在村南头，大家庭分家后，我家和叔叔们家住在一个小院落里，爷爷奶奶则住在我家小院落前面另外建起来的土坯房里。爷爷奶奶的房屋前面就是一条小河沟，根本也算不上小河，就是农村的一条沟，上下有两米的落差。
在我自己家玩没有什么意思，父母和叔叔婶子们都忙着干农活，没有时间理我们这些小不点。
爷爷奶奶老了，再加上隔辈亲的原因，还是非常喜欢我们到他家玩的。晚上听他们讲故事，讲村里的家长里短，讲他们过去艰苦的岁月。
还有比较吸引我们的则是他们院落前面的那条小沟。
平时也没有什么，一旦下雨，小沟里涨满了水，其势也是相当汹涌的。此时的我们是不敢下去玩的，也怕被冲走了，如果风短雨住了，水势减小了，但上游依然有水在流的时候，就是我们幸福的时候到来了。
为了拦住些水，方便日常生活用，主要都是洗衣洗脸，还有提水喂牲口。不要说不干净，农村的条件差，另外那个时候也没有什么污染的。叔叔和爷爷平时都把小沟用土拦起来，使里面保存一定量的水。但下雨了，上游的水大了，这道土坝是经不起考验的，通常都会在水快涨满的时候，土坝承受不了里面的压力―溃堤了。这个时候的我们是不怕雨大的，通常都会打着伞或者披着雨具（那个时候伞是很少的，大部分时间都是披着塑料袋子，不被淋湿就行了），站在一边看溃堤时给我们带来的惊心动魄。
玩的时候经常的我和哥哥，还有弟弟，有时候邻居家的好伙伴也来玩的。
我们先在旁边挖一些泥放在一边，那些泥不是特别稀的，特别稀的沾不到一起，特别干的也沾不到一起，再者我们也弄不动的，就是软软的那种，挖一点，把拦河坝堵上一点，慢慢地拦河坝就开始成形了，水被围起来了，只有中央没有合拢那块继续向下流水，此时由于上游的水还继续在朝下流，水压也越来越大，中央没有合拢那块地方水流是非常大的，为了能够一下子成功实现拦截，通常到最后的时候，我们会准备一大块泥的，一个搬不动的时候，两个人抬着，一下子把它放在还没有围堵着的地方，有时候用力过猛，还会溅我们一身水，但没有人为此感到沮丧，即使是回家被父母骂，我们还会看着对方，哈哈哈地傻笑一番。
水被堵住后，余下的事就是一些修补工作了，还有个别地方没有封严密，还有水在继续向下流的，我们就再挖泥，一点一点地修补，一直到水不流为止。
但接着，另外的一个问题也出现了，因为上游的水还在不停地向下流，水沟的水越来越多，眼看着就要漫堤了，我们就不得不继续加高我们的拦沟大坝，大坝也越来越高，但宽度是一定的，承受的压力也是有限的，有时候因为疏忽，没有想其他办法，忙乎大半天的工作却会失败的，那就是溃堤。有时候准备充分的话，我们就会挖更多的泥，放在一边准备着，当拦河坝越来越高的时候，我们还会在拦河坝没有水的那一侧不停地为它加固东西，不可能全都把它加宽，因为没有那么多的泥巴。只会用一大块泥巴做成支柱形状，顶着拦河坝，为拦河坝增强承受能力。
有时候还会因为上游的流水太大，再准备怎么充分，也抵抗不了自然界的威力的。
还有的时候，邻居家的叔叔们会出来阻止我们挖泥的，因为河沟南侧是他们的庄稼地，泥挖多了，会影响他们的庄稼的面积的，我们两家因为某些原因，曾经闹过别扭，爷爷奶奶父母和叔叔们都告诫我们不让惹事，所以邻居的叔叔们说了之后，我们就不挖了，放弃这项游戏了。
即使非常遗憾，那也是没有办法的事。
今年春节回家的时候，我走到那个河沟跟前看了看，已经没有了昔日的风采了，原来落差有两米的小河沟，现在已经变成一片洼地了，离两岸的地面不超过半米。
一种失落再次拥上我的心头。
