女人不成熟的标志-
女人因为可爱而更美丽，因为成熟而更有魅力。每个女人都希望自己更加美丽更有魅力，却不是每一位女士都如此完美。
如果将成熟定义为一种相对务实的价值观念，相对积极的人生态度，相对稳重的生活方式，那么，不妨来对照以下十条，看看你是否是一个成熟的女人，或者，还是那么不成熟－－
举止轻佻
遇到有型男在场的社交派对，你从女士堆里面第一个走到他的面前交换名片，以示你的魅力无限，不过，你可能没在意自己走动时过于摇摆的腰部，谈话时为扮性感而过于甜腻的声音，妒忌你的女同事们会以风言风语的形式将此事迅速传播到公司的领导耳中，导致你的可*指数迅速下降。
你已经很清楚脱颖而出引人注目的道理，毕竟，灰姑娘是没人理睬的，回头率和追光度的保持，有利于增强你的自信。可是，露脐装之类的玩艺，最好还是留给表妹吧，穿吊带衫出门时最好再加个披肩吧。成熟女人至少在外表上是落落大方的。对了，姐妹们发给你的手机短信就别再转发给异性了，这些可以共勉的话未必适用于所有人。记住，有深度的魅力来自于你由内而外的气质流露，而不是一时的才艺展示。
爱慕虚荣
你又不是二十岁，过生日还摆什么排场，如果没有男友送花，你也不要自己偷偷地打电话到花店去要求送花上公司并要求三名以上女同事在场。已经是过家庭生活的两口子，情人节就更没必要高标准严要求地苛求男伴了。
最新款的手机并不是专门为你设计的，显摆有余，有些功能你其实用不上，特别是看上去薄薄的但价钱却贵贵的那几款，你隔着橱窗欣赏也就罢了，毕竟，他的钱是要用来养家的。可以理解女人都喜欢光鲜的外表，但那些代言高级化妆品牌的女星们用的都是免费的赠品，甚至用了还能赚钱，你和她们根本不在同一起跑线上。所以，你也别强求自己了，凡事量力而行，买东西再实际些，会让你更有居家女人味。否则，在男人心目中，你总不是一个相夫教子持家有方的女人，这也是你迟迟嫁不出去的原因之一。
冲动消费
相信你在路过挂满漂亮衣服的橱窗时，也会下意识地摸摸银行卡，如果说每次消费你的内心像有天使在飞，那么你最好在消费前就想起“冲动是魔鬼”。
那副墨镜，你是不是买了之后就扔进抽屉从此再也没有理睬它？街边新开精品店里那个进口的娃娃，贵得离奇，在义乌十块钱就能买到的，你是否一时兴起买回家后再也没打开过盒封？没错，你有着普天之下所有女人同样的爱好，痴迷于花钱收购一些根本用不上的玩艺，你会在拥有它的瞬间，感受到唯“物”主义者的快乐。至于实用性、使用价值、性价比之类的术语，你很少在乎。
如果你只负责在消费的时候冲动一点，在冲动的时候消费一点，那么难怪在别人眼里，你总是一个爱乱花钱的小姑娘！
爱情幻想
你是那种口口声声说自己单身没有爱人，身边却从来不缺爱情的人，郁闷过度时还会在茫茫的网络或昏暗的酒吧中寻找一份快餐式的爱。少女时代的你，是个完美主义者，自己俨然是仙女下凡，一定要找个王子，不一定要是阿拉伯的，至少也是阿富汗的。对即将开场的爱情故事中的男主角，坚持着高大全的形象标准。后来你遇到了男人甲乙丙丁，相处下来都不怎么满意，于是开始觉得生活在远方、爱情在别处。再后来，你又通过朋友介绍遇到了男人ABCD，你以为自己阅人无数了，够成熟的了，于是由衷地感慨“早把男人看透了”以及“没一个好东西”云云。
其实，你还没弄明白自己压根就是个爱情幻想主义者。大家可以理解你在年少无知的时候所做过的那些爱情美梦，可是在现实中磨砺了这么久，你依然不肯脚踏实地的生活，一方面约会不断却总是不肯真情投入，另一方面又眼巴巴地盼望着极度浪漫的事情发生在自己身上。你抱着这样的感情态度来生活，显然，除了身体越来越成熟之外，你一无所获。
乱发脾气
有人的反应总是慢半拍，而你恰恰相反，是那种一触即发型。因为男友对你着装的一句过份评价，你会立即在大街上甩开他的臂膀，让他在众目睽睽之下想拼命找地洞。在你的情绪阴晴表上，晴转多云短时阵风有时阵雨的居多。
如果说偶尔的娇嗔还可以增添几分你的可爱，那么请相信，没几个男人会受得了你习惯性的发飙。至少有十大理由，可以向情绪化爱流泪的你解释为什么不要乱发脾气：有伤肝败胃说，催老折寿说，影响工作说，亲和力下降说，女人味流失说，有损形象说……
人生本来就是喜怒哀乐，发脾气是一种正常的现象，但乱发脾气显然是性情不成熟的表现。
张弛无度
说说你的事业方面吧，你是否经常丢三拉四？经常意想天开？三天打渔两天晒网？业务上经常舍本逐末不分主次？如果你想预知自己的事业有没有美好前景，能当领导还是只能当领导夫人，其实并不需要检验自己有多少雄才伟略，只要检查一下你的手提袋里面是杂物横陈还是井井有条，或是反省一下你的博客日志上，究竟是写满了白日梦和写意诗，还是有条不紊的工作计划。
一个做事有计划、计划能落实、落实有效果、效果很明显的人，会受任何老板的欢迎，如果情形是相反的话，那么别拿什么“计划不如变化快”来作借口，你变化是够快，那是因为你压根就没有什么计划。要不是因为性别够稳定，否则你连成为领导夫人的可能性都很小喽。
心胸狭隘
新来的女同事比你更受领导欢迎了，比你更年轻漂亮了，穿的衣服比你更时尚了，真是让你感到十分的不爽！同事之间鸡毛蒜皮的小事，来回两句言者无意的调侃，立刻会引起你莫名的妒忌。你开始行动了，虽然没有绝对的恶意，但你控制不住地要在背后说对方坏话，嘲笑一下她的糗事，讽刺一下她的着装……
女人诚然是一种好妒的动物，在某些方面，缺乏开阔的胸怀，经常易走极端。可是，你需要知道，成熟的人懂得宽容，懂得求同存异，想想你男友这么多年来对你的容忍和理解吧！要是你也像他那样胸襟宽广些，那么你们办公室的气氛肯定会融洽很多，而你的人缘也会更好。
任性自我
打从小女孩开始，你不用教就学会了吵着要吃雪糕要买新衣服，长大了，你还是这样。周末男朋友要是没陪你过完逛街瘾，你也不管他是要加班或是公务应酬，一个字：闹！敢违背本姑娘意志？敢不服本小姐命令？敢不听姑奶奶的话？……行了，你还是打住吧。
蛮横无理自以为是的女人，不换位思考顾及他人的女人，甚至专横跋扈极度自我的女人，在大家心目中不可能会是个可爱的女人。耍耍小性子、发发小脾气没关系，及时打住就行，男人就烦那种过度任性的，那种在任何场合之下都不替对方着想的女人。成熟的意思里，包含了懂得尊重他人，懂得怎样尊重他人以及心存感恩。
年长无知
有很多女人和你一样，大龄高龄危龄了，兴趣爱好还停留在逛街游玩上，不懂得社会人生更顾不上事业发展。
没有忧患意识得过且过的人，遇到人生的波折时，遭遇的打击经常是毁灭性的，所谓无知者无助，可悲又可怜。如果说十五六岁花季少女年幼无知尚可原谅，那么，拥有花季少女双倍年龄的你，如果还跟十多年前那样简单幼稚，天真烂漫，情商智商没有明显提高，那就是你的不对了。
并不是你对明星八卦如数家珍就证明你博学，并不是你看的电视剧多就表明你对人生理解深刻，并不是你打字打得快就证明你电脑水平很高，并不是你会开玩笑就证明你是业务谈判上的能手……知识同样有深浅之分，涵养同样有深浅与否，这取决于为人处事点滴的日积月累，取决于你对自己的要求与期望。
如果和年轻人相比，你多的只是几年来的上班考勤记录，那么，迟早有一天你会失去长者应有的地位。
屡教不改
作为一个成年女人，你非但记不住办公室政治学和情感交往的一些游戏规则，还屡屡违反，你经常会在竞争同事面前口无遮拦地流露出真实的想法，自以为打开天窗人家就会和你说亮话，殊不知这绝对是件很危险的事情。你在感情上也是那样不长记性，你的前男友，当初离开你时头也不回的那位负心郎，第N回在某个雨天又失魂落魄地来找你，而你总是忘了他天亮以后就会和你说分手，心又第N+1回地软了起来。
都说吃一堑长一智，犯错误是可以原谅的，犯同样的错误那是不可原谅的。前事不忘，后事之师。只有总结问题的症结所在，只有改正了那些错误，你才可能不断进步。
