善良其实很简单-
看见人家墙要倒，如果不能扶，那么，不推也是一种善良。
看见劫匪在作恶，如果不能挺身而出，那么，悄悄拨打110，也是一种善良。
自己有钱，如果不想捐贫救困，那么，多买点福利彩票也是一种善良。
看见人家伤心落泪，如果不想安慰，那么，不幸灾乐祸也是一种善良。
作为教师，如果不能桃李满天下，那么，不误人子弟也是一种善良。
作为商人，如果不能足斤足两，那么，不掺假使假也是一种善良。
作为雇员，如果不能成为劳模，那么，付出的劳动对得起工资，也是一种善良。
作为官员，如果业绩平庸，那么，不贪赃枉法也是一种善良。
作为老板，如果不能提高员工待遇，那么，按时发放工资也是一种善良。
作为富翁，如果不能仗义疏财，那么，不仗势欺人也是一种善良。
作为导演，如果不能拍出精品，那么不拍精神垃圾也是一种善良。
作为艺人，如果不能大红大紫，那么，不恶心观众也是一种善良。
作为娱记，如果不能写出好新闻，那么，不编撰花边小道消息也是一种善良。
作为医生，如果不能救死扶伤，那么，不昧着良心收红包也是一种善良。
作为男人，如果不能庇妻荫子，那么，不在外面招是生非也是一种善良。
作为女人，如果不能恭俭贤淑，那么，不红杏出墙也是一种善良。
