成熟魅力女人-
成熟与年龄无关，与阅历无关，与知识无关。
女人成熟是一种历练，一种残酷，一种挣扎。
因为女人生性就浪漫。
浪漫相伴女人的一生，成熟也有分界。
善于思考，处事干练，独当一面，轻车熟路的驾驭自己，想不成熟都不可能；凡事充满依赖，遇事恐慌，毫无主张，不知所措的女人，永远成熟不起来。
这不是一种心态，而是一种个性，一种性格的潜存。
六十岁的女人与十六岁的女孩，不敢与成熟抗衡。如同六十岁的人与三岁的孩童不敢在生死路上打赌一样，不能确定健在的生命。
看似不惑的年龄，行为举止却不如孩童是非分明；而貌似孩童的女孩，说话做事却能步调一致，思维条理都很分明。
成熟是一种让人放心的情景，或说话，或办事，或行为方式。与人交道给人的是一种信任，一种踏实。
成熟女人的嗅觉是灵敏的
口无遮言，女人的嘴巴如同女人的大脑，一样迅速简单，常常“祸从口中来”给女人带来的是一些麻烦。如同麻雀的嘴巴一样，“三个女人一台戏”叽叽喳喳的倒腾一些没用而无聊的东西。
成熟女人的话语却很有分寸感，说话做事是分场合地点的，能说一句得不说两句，不想说的话，一个字都不多余；想说的话语，一句话也不少说。如同阿庆嫂一样“滴水不漏”。
成熟女人的听觉是敏感的
耳听不如一见。女人常常沦落为播音器，听到风如见到雨一样，见到鸡毛就会扩张为鹅毛，吃到鸭梨最后能倒腾成吃了鸭子。俗语说“女人头发长见识短”就意在言下，女人常常不动心智的自己出卖了自己。
成熟女人却能进耳不听，掩耳不闻。恰到好处的自我约束，自我控制，随时能逢源自己的生活。
成熟女人的视觉是深沉的
似视无睹似乎给人一种阴冷。当别人按捺不住的喜怒哀乐而激情昂扬甚至大泣大悲时，女人的沉浮就显露出来了。沉不住气的主，绝对压不住阵，手忙脚乱，混乱是非，这是女人常见的毛病。
成熟女人却能惊而不慌，忙而不乱，镇定自如的冷处理所面临的一切。
成熟女人的触觉是理性的
方寸大乱是女人的大忌。女人大愚弱智的时候，往往都来自触觉。外界的触觉，尤其是异性的触觉。
突如其来，毫无准备，常常让女人把持不住自己。其实，这不是生理结构问题，而是心理问题所致。
每个人都是有理性的。天真与成熟的区别在于理性把握的度上。成熟女人在于她的自控能力、抵惑能力、辨别能力、承受能力、调节能力都把握得到位。这跟性格、素质、责任感都有相关，也跟情商、智商相关联。
成熟女人的心灵是破损的
破损意味着一种经历，意味着一种再造，意味着一种刷新，意味着一种重建，意味着一种不再完美。
信念对破损如同骨骼支撑人的身体而承载着人的灵魂。而交织在人心灵深处的挫折、坎坷与错误，使人很容易消沉而失去自信。
成熟女人在于能及时振作，把挫折看作一种人生的财富，把坎坷当作一种人生的经验学习，把错误当作一种人生的美丽。
只有经历了刻骨铭心的痛，才会对人生有大彻大悟的思。不管这种经历来自别人，还是来自自己的体味，去分析去总结去归纳，才能有发现。
发现是一种进步。
只有发现了，才能去反省，去自责；才能有比较，有鉴别。
只有发现了，才能去重视，去防范；才能有小心，有谨慎。
成熟女人的角色是交叉的
婚内婚外的女人大都不是一个版本。女孩的任性与妻子贤惠，往往吻合不到一个人身上。婚姻里的女人撒泼、情绪化、唠叨婆，覆盖了婚前女人的温柔可爱与善解人意。
成熟女人却能巧妙地将各种角色集聚一身，摇身使做母亲的明智、奉献与大度与做妻子的娴熟、明理与娇柔混合而成；使做红颜的开诚布公与做朋友的肝胆相照化为一体。
成熟女人的韵味在于：情韵上，把握男人的脉搏；神韵上；潜入男人的灵魂；意韵上，走进男人的心灵深处。
成熟女人的韵味在于：名声上，看得淡；情感上，看得开；仕途上，看得清；钱财上，看得透。
成熟女人的韵味在于：把握自己的健康，把握自己的心态，把握自己的生活，把握自己的命脉。
成熟女人的韵味在于：生活的平静，生存的安宁，心态的与世无争。
