活出女人的魅力-
女人，最怕的莫过于衰老。残酷的是，红颜不可能永驻女人的脸上。岁月易逝，青春会老。朝如雾暮成云，女人不能永远年青，但可以越来越美丽。
都说十八的姑娘一朵花，所以到了中年的女人切不可和花骨朵一样的女孩去比娇艳。即使街上有许多的美容厅，可以把你的颜面弄得粉妆玉砌，即使有千万种的保健品，被人说得天上的花儿都有会掉到你的脸上来，但你眼角的皱纹还是要慢慢地爬出来，你额上的光滑还会悄悄消失。和小女孩比白比嫩比红晕，那你最后会在失败在惆怅和苍白中。
都说年青的女郎不美也可爱，所以过了中年的女人，千万不可去学小女孩的万种风情，切不可再把生活想像成彩色的肥皂泡，也千万不要去追风潮赶时髦。你筑了爱巢，有了职业，你的浪漫已经褪色，你的幻想开始萎缩。这并不是影响你扩展自己浪漫和幻想的空间。
真正美丽的女人是可以超越年龄的鸿沟的。女人的美：在容貌，在气质；女人的可爱：在爱心，在智慧。这些东西中，小女孩真正有优势的只有容貌一项。
在看似平凡的生活水平中提升自己，不再去学桃花那样的灼灼之美，如兰芷，如梅花，学会在生活中面对清风和寒霜，学会用淡淡的思绪去思考问题，学会用静静的目光去欣赏男人，把一切都注入一种成熟的内涵。即使是化妆也不是追波逐流，即使是着装也不是一味的讲究新潮。你要学会审视时尚，你要有对美的一种非浅表性的认知，至少你要知道什么是恰如其分。一丝高雅，一丝自然，一丝与众不同。这样的女人越来越美丽。
在家里或是职场，体现一种母性，一种慈爱。每时每刻都有一根慈母的爱线牵挂着孩子，惦记着家庭。在长辈面前是一泓清泉；在孩子心里是一座高山；在同事眼里是一道风景。剔净孩子的稚气，添加女人的柔情，几分坚韧，几分温存，几分通情达理。这样的女人越来越美丽。
有真诚的同情心，有自觉的责任感，这是不老女人的秉性。自私的女人即使只有十八岁，也会让人觉得她十分的老态龙钟，让人厌恶。一个博爱的女人，一个胸襟开阔的女人，一个热爱世界和自然的女人，一个拈花微笑、笑看风云淡的女人，这样的女人越来越美丽。
有一些保养，有一些气质，有一点内涵，有一点智慧，有一片爱心，有博大的胸怀和女性本能的慈爱心。这样的女人永远不老，永远美丽！
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》