婚姻让我学会长大-
曾经在一篇文章里看到这么一段话：“浪漫的感觉是美的，家的感觉却是踏实的。我知道自己对不期而至的浪漫会欣喜若狂，毕竟浪漫是每个女人一生都不会厌倦的主题，然而我不会因刻意追逐浪漫，追逐风花雪月而破坏家的宁静。也许婚姻让女人变得俗了，抑或家的责任让女人学会妥协，但人终是慢慢转变的，人生也总是在不断地选择中前进的。生活充满风风雨雨，既然选择了婚姻就要有与之真心面对，为之甘心付出的勇气和决心。”这是一个女人对婚姻生活的感悟，蜕变的过程，写得非常好，于是我把它整段都抄了下来，放在日记本里，也许是心灵的共鸣让我被这段文字所感动着。
同样的，我也是婚姻围城里大多女人当中的一个，25岁步入了婚姻的殿堂。不成熟的思想让我对婚姻充满无限的遐想，除了浪漫还是浪漫，过着简单而享受的二人世界便是幸福。曾有人告诫过我：“婚姻是没那么简单的”但我不以为然，我不相信每个人的婚姻经历都是一样复杂的，生活是有着不同的浪漫的。所以我不只一次地在老公面前强调“我决对决对不能容忍没有爱情的婚姻”
是的，我是幸福的，幸运地，我没有别人一样，一下了班匆匆忙忙赶菜市场，为一家人准备着一日三餐，我依然可以过着悠闲的生活，自由自在的逛街，购物，不紧不慢的回家，享受着家公家婆已准备好的佳肴；我没有别人一样，为买一套房子而勒紧裤腰带或到处借钱，因为老公早在我们结婚之前，已为我们买好房子，我们可以舒舒服服地享受二人世界；我更没有为柴米油盐所烦的时候，我甚至不知道我们家水电，房贷一个月花多少，因为这一切都由老公统统安排好了。享受的同时我没有想过要承担什么付出什么，直到有一天，家婆因为过度劳累而血压升高，看着白发苍苍而瘦弱的家婆，我流泪了。转过身，回想年老的家公家婆为我们整日操心劳累忙里忙外；回想老公顶着烈日炎炎奔波忙碌为了省下几十块钱的住宿费而宁可步行一个多小时住小旅馆，我悔恨着，原来自己一直这么自私……
生活的经历让我平静了许多，也成熟了许多，也渐渐明白，婚姻不是一个人的享受，两个人的浪漫，而是一家人的幸福。有一位大姐告诉我：“人要知足惜福。”是的，尽管我们的婚姻没有那篇文章里女主角的哀伤，尽管没有别人所说的现实，有的只是目前的幸福和甜蜜，但同样的感同身受让我知道了婚姻生活的真谛……
