那天跟朋友大猛喝酒，把我喝高了，一不小心，我竟向大猛夸下海口，说是滨海市有我一个当大老板的哥们，有机会，带他到滨海免费旅游一次。没想到，我这酒话，竟让大猛当了真。此后，大猛一直穷追猛打，一天几次的问我什么时候带他去滨海，弄得我整日灰头灰脸的，处处躲着大猛。
    这回，我终于有了一次去滨海出差的机会。于是，我给在滨海的朋友大傻打了一个电话，要大傻在那边帮我一回，到时在大猛的面前给我装装门面。置于花费，当然由我私下里给大傻。大傻当即就在电话那头OK了。
    第二天，我便带上大猛，直飞滨海。
    滨海是一个刚刚兴起的沿海城市，小巧却非常精致，到处欣欣向荣，一派生机。我和大猛下了飞机后，为了省钱，我找了半天，才在一个小巷子里找到了一家私人开的小旅馆。
    进了门，我主动掏出了自己的身份证。没想到，负责登记的老板扫了我们一眼，竟一下呆住了。我喊了几声，对方才反应过来，颤颤微微地接过了我的身份证，连看都没看一下，便挤出一丝笑容说：“二位，你们的房间，已经有人替你们定好了。”
    “定好了？”我问，“是什么人来定的？”
    “一位先生。”对方又笑着说。
    “肯定是大傻。”我说，并得意的回头冲大猛笑了笑。
    旅店虽小，但收拾的十分干净。我们进了房间，放下大包小包的行李，还没来得及喘一口气，大猛就迫不及待的要我带他出去溜溜。我笑了笑说：“你急什么呀！又不是讨老婆，要玩咱们也得先填饱肚子。”大猛说：“对对对，我这就出去弄点吃的。”说着话，大猛抬脚就出了门。
    工夫不大，大猛便拎回了两只猪耳朵和一只板鸭，外加一打啤酒。看着这些东西，我的肚子也顿时咕咕地叫了起来。
    可是，正当我与大猛狼吞虎咽地时候，房间的门突然被人撞开了，几个荷枪实弹的警察以迅雷不及掩耳之速冲了进来，他们不由分说，三下两下就把我和大猛摁了个屁股朝上脑袋朝下，随后又飞快地反铐了我们的双手。还没等我们明白过来，我和大猛就像两只死狗一样，被几个警察先是装进了口袋，随后又被扔进了门外的一辆警车里。
    在当地的一个派出所折腾了好几个小时，我们这才知道，原来，只是因为我和大猛长的都有点儿五官不正，贼头贼脑的，竟跟两个正在网上通缉的银行抢劫犯相貌差不多，有人误以为我们就是那两个网上逃犯，便悄悄地报了警。
    从派出所出来已是夜里两点多钟，当我和大猛鼻青脸肿的回到旅馆敲开门时，老板探出脑袋，一看是我们，竟然愣了好半天，才很不情愿的拉开了门。我和大猛捂着脸就往里走，走了没两步，老板却又上前拦住了我们。
    “二位，你们的住宿费还没给呢？”
    “住宿费？不是有人替我们定了房吗？”我忙说。
    “屁，给你们定房，你以为你是谁呀！”老板很不高兴的白了我一眼。
    “我操！”大猛骂道，又回头狠狠的瞪了我一眼。
    我当时就晕了。 