一：叶公好龙
    叶公，A县某局局长，爱好与龙有关的东西，于是乎，找他办事的人都投其所好，有的送给他精美的蟠龙玉瓶，有的送给他制作考究的九龙屏风，有的则送给他珍贵的大龙邮票……叶公家里与龙有关的物品堆满了一大间屋。
    天上的真龙听说下界还有这么痴情于自己的人，大受感动，决定去会会他。于是在一个风雨之夜，真龙霹雳一声，就降到了叶公的别墅前。龙头在窗台上探望，龙尾则伸进了大厅。
    叶公抬头看见真龙，吓的面色苍白，抱头缩脑而逃。
    原来，叶公喜欢的并不是真龙，而是借好龙之名，去收受那些珍贵的与龙有关的物品。
    二：塞翁失马
    塞翁，B县某重要部门主任。其儿子喜爱驾车，成天开一辆旧宝马车四处游荡。某日，宝马车突然被盗，儿子懊恼不已，塞翁说：“这怎么就不能变成福呢？”过了几天，有求于塞翁的人听说了这件事，就送上新宝马车一辆，儿子喜形于色，塞翁说：“这怎么就不能变成祸呢？”其儿子为了炫耀新车，跟别人飙车，结果出了车祸，他也被撞成了植物人，周围的人都来安慰塞翁，塞翁冷静地说：“这怎么就不能变成福呢？”
    后来，有人举报塞翁收受贿赂，并明确的指出那宝马车即是赃物，检察院的人前来调查，塞翁将全部罪责都推到植物人儿子身上，说一切皆是他儿子背着他所为，他毫不知情。谁又会对一个植物人计较什么，最后检察院的调查不了了之，塞翁只背了个对家属管教不严之罪名，党内记大过一次，依旧在老位子上干革命。
    三：百发百中
    养由基，C县县县长》某日突然喜欢上了射击，此后常由属下陪同去射击馆练射击，在不长的时间内，竟练成了百发百中的神技，回回击中靶心，无一偏差，人送外号“养一射”。
    两年后，养县长年满退休，但对射击的爱好之心不减，退下来的第一天，就独自一人去了射击馆，谁知道连射十枪，回回脱靶，养由基大为光火，埋怨枪支不好，拂袖而去。
    射击馆一工作人员道出实情，原来当初养由基的下属为了讨好他，早与射击馆的人员交代好，养由基射击后，那工作人员所亮出的那正中红心的靶子，其实都是别人的成绩。现在养由基退下来了，大家都争着去讨好新县长了，谁还有功夫答理旧人呢？
    四：指鹿为马
    赵高，D县财政局新任局长。上任伊始，为了测试谁对自己忠心，竟想出了一个歪招。
    财政局旁边有一个动物园，这天，赵高带属下去里面游览。到了鹿苑，赵高指着里面一只硕大的梅花鹿对属下说：“好壮的一匹骏马！”
    属下面面相觑，心说，头儿的眼花了吧。其中有一个头脑特别灵活的家伙悟出点什么，应道：“局长好眼力，这真是一匹好马！”之后，又有几个人也随声附和，说从没见过这么壮硕的骏马。不过也有几个人不以为然，说，这明明是一头梅花鹿，难道你们的眼花了？
    赵高听罢冷笑一声，没有再说什么。
    几天后，那些应和赵高的人都得到赵高重用，并视为心腹。而那些不肯附和的人则被赵高找借口或免了职，或降了职。  
 
本 
