“夜晚才适合讲那些离奇的故事啊。”朋友伸了伸腰。把上衣拖去，盘腿做在地上。他家里没什么家具，来客人都做地上。因为他说讨厌椅子，席地而做才是古人风范。
　　“继续讲啊，什么半脸的故事。”我催促道。
　　　恩，对的。恐怕这是我所知道的众多故事里最诡异的了。甚至连叙述的我讲起来都有些打颤。
　　我照例做着没有目的地的旅行，但我一般都选择比较偏僻的地方，你知道那里往往有很多奇怪有趣的故事。不过以前我都是听说而已，而这次我却亲身经历了。
　　我来到了一村落，其实这个村子很大，几乎可以算是一个微型的城市了。村里人都有不同的工作，刚好构成了一个需求环，大家自给自足。于是慢慢与外界有些隔离了。不过他们依旧很好客，当我来到时候他们都很友善的招待我。加上我还学过几年医术，还可以帮他们治疗一些普通的疾病。他们就把我当成上宾了。而且把传成了个神医。哈哈。”朋友得意的笑着，我知道其实他在大学的时候成绩就很出众，虽然他不喜欢做医生，但他属于那种即便不喜欢但也要学好的那种人。所以即使他不继承那比遗产，他也会成为一个优秀的医生。看他这么高兴，估计当时那村子的人对他的确很尊敬呢。
　　“不过没过多久。村长就把我请到他家去了。村长是村里最德高望重的人，相当与族长一样。可以说几乎是当地的国王了。当然，他也是非常友善的。不过他始终保持这一份应该的尊严和威仪。但这次他却显的很卑微，似乎像是有求与我。
　　‘您简直成神了，村子的人都说您医术超群，甚至还解决了几个长久折磨他们的疑难杂症，您正是太厉害了。’村长不停的恭维着我，几乎把我吹的飘飘然了。
　　‘说把，您家里难道也有人生病了？’我笑着问他。但村长面露难色，似乎很难启齿，每每想说话又咽了回去。最后他像下定决心一样小声对我说；‘是我的儿子，与您年纪差不多，本来是一个非常优秀的人。但不知道什么时候他把自己关了起来，每天呆在房间里，只吃我们送去的饭菜，却从来不见我们家人。我和他妈妈都快急疯了。结果老天爷把您派来了，您可一定要救救他。’村长说到最后声泪俱下，几乎要跪下了。我觉得事情似乎不那么简单，恐怕以我的医术管不了。但我还是答应随同村长一起去他家了解下情况再说。
　　村长的家果然要气派很多，不过究底也是普通的砖瓦房。不过比一般村民的房子要稍大一些。房子有两层。门前还有一个不小的院子，放养着一些家禽。房子的右边飘来一阵阵的原始的蔬菜的味道（其实就是农家肥）。相比那里是厕所和菜园。唯一令我不安心的是那只半人多高黑粽色的大狗，见我是生人就嘶牙咧嘴的对着我，喉咙里咕咕的叫唤。我知道这种狗是及其危险的。所以我停了下来。村长连忙呵斥它走开我才敢走了进去。
　　村长的家人很友好，是典型的好客的农家人。我始终奇怪这样普通家庭养育的孩子到底得了什么病。
　　村长带着我上了二楼，来到了一间房间面前。
　　“就这，我儿子叫柱子，他已经把自己关在里面整整一个月了。我实在没办法了，要不是你来了，我也要出去找医生。”村长的话语间无不烦恼。
　　“你和他说过话么？自从他自己封闭起来后。”我问道。
　　村长摇头，我示意他下下去，再我当时看来可能是年轻人青春期的烦躁带来的一些心理问题，所以我让身为父亲的村长回避可能好点。结果事实上我的想法过于简单了。
　　村长下楼了，嘴里小声嘟囔着，依稀能听到是希望这次我能治好。我望着他的背影觉得他的确很可怜。
　　“里面的是柱子么？”我轻扣了下木门，门的质地很粗糙，还带着毛刺，第一下打得我很疼，所以我放小了点力气。
　　柱子没有回答我，这也是意料中的事。于是我开始了所谓的心理治疗。无非都是大学心理课上还没完全忘光的东西。可惜完全没有效果。一小时后，我开始急噪起来，忽然对里面的人产生了好奇。我四下望了望，发现门的右下角有一个不规则的小洞。我使劲得蹲下来，想看看里面。
　　我终于把自己的眼睛对准了那个洞。光线不够，看得不是很清楚。但我还是依稀看见一个身材高大的侧影坐在床头。估计他就是柱子。他像雕象一样坐在哪里无动于衷。我突然产生了一种很冲动的想法。如果我现在大喊一句我看见你了会怎么样？
逃回家想约一起去躲下风头。”
　　“那冰窖的死尸那张脸怎么没了？”我问到，就算是砸的稀烂，但与脸被拨去是不一样的啊。
我这样做了，对着门大喊一句：“柱子，我看见你了，你正坐在床沿上！”
　　他果然有反应了，而且很剧烈。他抱着头恐惧的在床上打滚。嘴里高喊着：“不要找我！我已经得到惩罚了！”看见他这样我意识到情况不秒。紧接着他在床上不动了，仰面躺在床上，成了一个大字形。
　　我赶紧叫来村长。让他把门撞开。门很结实。我和村长费好大力气才撞开。但是当我和村长进去后村长疑惑地看着躺在床上的人说了句令我诧异的话：“这，这不是我儿子！”
　　我吃惊的望了望村长又看了看床上的年轻人。他的面部皮肤很黑，额头很宽阔，硕大的鹰钩鼻子，肥厚的嘴唇上稀疏的长着几根看似坚硬的胡子，让我想起了食堂还没拔干净猪毛的五花肉。的确从任何角度来看都不像村长。
　　“这个是小六，是柱子的好朋友。”村长又补充说道。
　　我看着小六的脸，似乎总觉得有那里不对，但又看不出来。其实事后想想，如果当时再仔细点是可以看出来的。
　　小六很快醒过来。他还是很恐惧。而且一直捂着右脸不说话。显然柱子的下落他应该知道的。可是他情绪很不稳定，问也问不出个所以然。我们只好让他先休息下，我和村长一起来到楼下。
　　“这个小六住哪里？是个什么人？”我必须先搞清楚小六这个人。
　　“他是柱子从小一起拉尿活泥的好兄弟。两人就跟胶布一样粘在一起。”村长长叹了口气。“其实我是很反对的，因为这个小六平日里游手好闲，整天想着如何一步登天发大财。经常鼓动我们柱子和他一起去做一些无聊的事，说是为以后发财做准备。柱子也傻呼呼的跟着他。哎，真造孽。”
　　看来这个小六只是一个无业游民而已。但他怎么在柱子的房间里，而且一住就是半个月？
　　“你最后看见柱子是什么时候？当时什么情况？”我突然觉得我不是在行医了，而是在破案了，从小梦想做神探的我感到莫名的兴奋。
　　“一个月前啊，那是晚上，他急急忙忙的赶回家，说是肚子痛就跑上楼了。结果就再也没下来。”
　　“你确定那是柱子？你后来又没有发现小六来过？”
　　“绝对是柱子，我自己的儿子我会不认识？”村长坚信不疑的说。
　　其实以村长家的格局，柱子如果后来偷跑出去让小六进来顶替他也是可能的。不过他到底在逃避什么？而且当我喊出那句话是他为什么那样慌张和恐惧？不过我还是觉得先去躺小六家为好。
　　我在村长的带领下来到小六家里。果然这样的人家中往往十分贫寒。小六的父母都是极为老实的农家人。我还为小六的母亲看过腿。所以他们还是认识我的。
　　一阵寒暄过后，我们向他们询问最近小六的近况，两人都摇头说他已经失踪快一个月了。因为他平常经常四处溜达不着家，所以老两口到也没在意。到是母亲警惕的问了句：“小六是不是在外面闯祸了？”
　　“没有没有，是柱子让我来看看他。”村长按照事先准备好的话来应付。两夫妇也稍微显的安心了点。
　　从小六家出来，村长更加担忧了。
　　“从时间上看，果然是小六再柱子来的那几天就呆在那个房间了。”我摸着下巴，这是我习惯的姿势，虽然我没什么胡子。
　　现在的问题是柱子到底去哪里了，要想知道只有等村长家里的小六醒过来了。
　　但小六醒不过来了。
　　我和村长刚回到他家就知道了。小六在我们出去不到半根香的工夫就在房间里暴毙了。和我们走的时候姿势一样。可是当我们离开的时候他还是有呼吸的。
　　死人了事情可就不一样了。我感觉到我已经无法应付了。我让村长报警。
　　“警察？我们这里没有。”村长的头摇的像拨浪鼓。
　　“那平时出点什么事你们怎么解决？”
　　“我们靠村子里的人共同裁定啊。”村长理所应当的说。还真是个奇妙的村子，居然好保留着这样如同周文王一样的法规。
　　我只好叫村长去把大家着集过来，先不要告诉小六的父母。我不忍看他们伤心，而且最重要的是他们如果哭闹势必会让事情更麻烦。我一个人呆在小六死亡的房间里看着他的尸体，因为我相信他应该死的很不甘心的。
　　我不是法医，但我好歹还是个医学院毕业的。我依稀还记得解剖课上教授教授的东西。我开始细心的看着小六的尸体。
　　表面没有任何创伤，起码肉眼看上去是的。我刚和村长出去大概一个多小时，村子虽然不大，但小六家与村长家住得正好是两个极端，所以步行去还是花了些时间。尸体还是很热乎的，不过已经开始出现尸斑了，虽然还不是和显著。但最令我感兴趣的是他的左脸。
　　他的左脸已经完全和右边不对称了。几乎可以说是两张不同的脸被裁减下一半拼凑到一起。而且我发现左边的脸的尸斑有些差异。
　　尸斑最早在人死后30分钟出现，一般在死亡1---2小时开始出现。尸斑的形成、发展可分为几个阶段。
　　尸斑形成的最初阶段，称为坠积期。此期在死后5---6小时内达到明显可见。可持续6---12小时。坠积期尸斑被按压尸斑退色或消失，出去按压则尸斑又重现。在此前阶段如果变动尸体位置。尸斑也随之改变，在新的低下部位重新出现。
　　尸斑发展的第二阶段为扩散期。从死亡后发展到扩散期约需8小时，延续至26---32小时。此期被血红蛋白染红的血浆浸透到周围组织，此时按压尸斑已经不能完全消失，只是稍许退色，停止按压后尸斑恢复原色也慢。变动尸体位
置，部分尸斑可能移位，部分尸斑则保留在原来形成的部位。
　　尸斑发展的第三阶段为浸润到组织中的时间较久，此期用手指压迫尸斑不再改变颜色，也不再消失，变动尸体位置则尸斑不再转移。
　　小六尸体其他部位的尸斑属于第一阶段，这也很正常，但费解的是他左边脸的尸斑居然在拇指积压下也不变色，也不消失。明显是尸体放置一段时间才会产生的尸斑。
　　而且，左脸的尸斑呈现一种红色，冻死的人才会出现红色尸斑。
　　冻死的？
　　现是夏天啊！
　　我皱着眉头离开了这里，虽然我接触了很多尸体，但已经很久没见了，还是有点不舒服。我来到了楼下。
　　村长已经把几个重要人物找来了，他们都在村里担任一些职务的人。他们都相信村长首先肯定不会去加害小六。然后他们商议是否就这样把小六埋了。我站在一边等他们都散去才过去和村长询问。
　　“这附近有什么地方是很冷的么？冷到可以冻死人？”我问道。
　　“冷？”村长奇怪地看着我，这也难怪，不过他想了一下，居然告诉我：“有的，这里夏天有时候太热了，我们就在后山开了一个冰窖，储存了一些冰块，怎么了？”
　　“马上带我去，快。”我用毋庸质疑的口气说到。村长只好带着我过去，虽然他显的很诧异。
　　我们很快来到了那个后山的冰窖。说是冰窖，其实不过是个地下室罢了。估计以前是用来存菜的。不过光靠近就觉得有点冷了。
　　村长在我的央求下打开了冰窖。我和他走了进去。果然，我靠着直觉找到了我要找的东西，不，因该说是人，或许准确的说因该是尸体。
    这具尸体不住柱子的，而且很奇怪，这个的穿着不像是村子里的人，到很像是城市来的，他穿着还蛮考究的，看样子应该是冻死的，因为他还保持着蜷缩的状态。而且，这具尸体没有脸。
　　你可以想象一下没脸的尸体什么样子，虽然在冰窖里他的脸落满了冰霜，但反倒显的更加恐怖。不过从体态来看，我还是能看出他大概是一名三十左右的男性。
　　我们很快就带了人来，不过我没让他们把尸体般出来，因为这样很快会高度腐烂，如果我脑中的想法是对的话，他应该和小六的死以及柱子的失踪有很大关系。
　　大家议论纷纷的站在后面，我突然发现村长的脸色很难看。在人群的小声议论中，我好象听到了柱子和是管理这个冰窖的，冰窖的钥匙也只要柱子和村长有。这样一来，柱子的嫌疑就象和尚头上的虱子一样明摆着了。
　　连续两具尸体了，而且都是非正常死亡。我还是报了警，尽管村长反对，不过众人还是认为报警为好，在人群中的一部分人的脸上我看到的不是一种责任，而是一种像是落井下石幸灾乐祸的神态。他们似乎都有两张脸，一张在义正严词的要求报警替死者还以公道，另一张脸却在偷笑。
　　警察要来还是要些时间的，我得看看我还能做些什么。村长似乎很不高兴，难怪，似乎我一来就给这个寂落安静的山村扔出两具死因蹊跷的尸体，换做谁也不会高兴的。
　　无脸的尸体，以及小六那离奇的左脸尸斑。我突然想到那冰窖死者的右脸呢？我忽然把所有的一切想了一下，得到一个答案，但我必须先向村长证实。
　　我猛的望向村长，他神色恍惚的四周回望。我把他拉到一边。低沉着声音问他：“说吧，你把柱子藏哪里了？”
　　村长大惊，：“你说什么呢，我家柱子我自己都一个多月没见了，你到问我。”
　　“小六不是自己愿意呆那里的吧，或许是你把他关在那里的？”我划找一跟火柴，点燃了烟。我没望村长，因为眼神是对话的武器，用滥了就没用了。
　　果然村长开始六汗了，眼睛象色盅里的色子一样乱转。但他还是一言不发。
　　“我刚来的时候帮小六母亲看病的时候，她就提到过他儿子，说他儿子患有长年的咽喉病，说话声音和嘶哑，和别人差距很大。你该不会在这一个月都没听过里面所谓的柱子开口说话么？就算没有。你说你每天都要送饭，但小六的皮肤很黑，而你们家柱子因该不黑吧？难道你从来没怀疑过？好吧，我承认我都是假设，不过等警察来了，你再隐瞒下去也毫无用处。”
　　村长的额头布满了汗。“柱子是我藏起来了，但我不会把他交出去，因为他已经得到报应了，就算把他交给警察，也不过是造成混乱而已。”
　　“报应？”我疑惑地问。
　　“是的。”村长低着头，开始叙说一个月前他看到的恐怖景象。
　　“那天我和柱子妈刚出过晚饭，柱子就气喘吁吁的赶回家，翻箱倒柜，还问我们要钱，说是要和六子出去一段时间。我开始觉得不妙，支开他妈后逼问他。这孩子没什么心计，我一逼就全招了。那时候我才知道，他和小六杀人了。”村长说到这里，老泪纵横，几乎哽咽的说不出话，我只好拍拍他肩膀，示意不要太激动。
　　“他说他和六骗了一个外地人来买冰。据说那人想开个冰吧，要的就是我们这里那种无污染的水质做的冰，反正是卖给有钱人。柱子在小六的劝说下只好带着那人来到了冰窖。但那人说要全部买走，并威胁说不卖也得卖，否则他会带人来。冰窖里的冰是全村人的，村子没冰箱之类的，消暑避夏都靠这个冰窖。所以柱子不想卖了，结果这样三人其了争执。推搡的时候，那人被小六猛推一下，脸砸在布满棱角的冰块上，砸的面目全非。他高喊着杀人了，杀人了。结果柱子就用冰在他脑后砸了一下，那人就倒下不说话了。两人见出事了就赶紧互相
“我也不知道，或许这就是他们的报应。”村长接着往下说。
　　“知道这事我肺都气炸了。我拿着板凳就往他身上砸，但怎么说他也是我儿子。冰窖的事一旦被村里人的知道，他是逃不掉干系的。我只好答应把他藏起来，而且打算过些日子就找个借口把冰窖封起来。但没过了几天后，柱子的脸发生变化了。”村长的口气突然变的很恐怖。　　他的右脸开始是很痒，然后经常说冷，接着是长了很多斑点，最后居然烂了，而且很臭，一个一个的脓包。他天天叫疼。可是我用了很多办法都没用。等过了一段日子，脸居然又好了，可是，可是……”村长停顿了下。
　　“可是他的右脸居然没知觉了，就像中了风的人一样，那边的所有动作都做不了，眼睛也合不上，吃饭喝水都漏出来。他经常喊着有鬼有鬼。我怕招惹来别人，只好把他藏了起来，就藏在房子后面的采地厕所附近。而且小六也来了，他说他也有相似的症状，害怕了所以来找柱子。我只好把小六又藏在柱子的房间。对外就说柱子得了怪病不愿意见人。那时候你正好来了，我就像让你做个幌子，毕竟来了个医生却不让他给柱子瞧病会引人话柄的。”
　　村长终于说完了。我的烟也抽完了。我慢慢的对村长说：“那个人是冻死的，估计当时柱子和小六只是把他砸晕了。但其实可以救活的，可他们两个害怕的居然把他关在冰窖里把他活活冻死了。至于柱子和小六的怪病，我也说不清楚，虽然我理论上是个无神论者。你还是先带我去见见柱子吧。”
　　村长看着我，最后还是相信了我，他点了点头，交代别人处理了下事。带着我回到家里。
　　我在后院的阴暗的房间里终于见到了柱子。他已经接近痴呆了。延伸涣散怕光。一个劲的傻笑。但那笑很恐怖。只有半边脸在笑。村长抹着眼泪说到：“就算养他一辈子，我也要养他啊。”
　　“不要打他啊，小六，不要啊。”柱子突然高喊了一句，然后又发疯似的跪在地上昏了过去。村长和我赶快过去扶他。可把他扶正一看。他的那本来没有表情的脸居然有一丝笑容，虽然仅仅是一瞬间，但我确定没看错。那是一种报复过后得意的笑容。而且在那半边脸上，我看到了小六脸上同样的尸斑。
　　“他死了。”我看了看柱子的瞳孔，轻声说到。村长如同一个孩子一样防声大哭，抱着柱子的尸体不放。眼泪和鼻涕都粘到柱子的脸上。
　　我站了起来。走出房子。脑袋突然想到很久以前看过的一本书。说是人在临死前带着极强的怨念割下自己的脸可以报复别人。当时以为不过是胡扯，没想到居然确有其事。
　　事情很快结束，村长也不在是村长，柱子和小六的尸体也被带走。现场的证据也表明的确如村长叙述的一样。而且也和我想的一样，冰窖尸体的脸是他自己割下来的。
　　我离开了村子。临走前看望了下小六的父母。他们依旧没有过多的悲伤，或许只是我看不见罢了。
　　我被送走的时候，村子里的人已经商量着如何重新建一个冰窖并打算如何卖出去了。”
　　我望着朋友，似乎他的脸也带着诡异的笑。
　　“真的有那种事？自己割下脸可以报复别人？”我好奇的问。
　　“谁知道呢？或许柱子和小六不过是自己吓自己，但他们临死前究竟看见了什么谁也不知道。还有，后来据说在尸检中，他们的脸上的尸斑又消失了。呵呵，奇怪吧？”
　　“是挺奇怪的，哎，有时候犯罪只是一闪念的事啊。得到报应也是无法推卸的。”我感慨。
　　“那到不见得，有时候，厄运会自己找上你。就像我知道的那个一心想要让自己皮肤变白的售货员一样。”
　　“哦？那是什么故事？”
　　“一晚只讲一个。”朋友站了起来，笑着说：“明天晚上在说吧，听太多小心做噩梦。快睡吧，我讲的也很累的。”说完就去自己房间了。
　　我只好躺下睡觉，很快就睡着了，还好，或许白天睡觉不容易做噩梦吧，我睡的很舒服。 