我家住在农村，父母靠种田为生。和别的农村家庭一样，我们家也会养上几头猪，几只鸡鸭。父母很心疼我，每次鸡下了蛋都会留着给我吃。 
    后来我考上了比较理想的大学，学动漫专业，学习虽然紧张但却很有趣，毕竟我很喜欢这个专业，没见过世面的父母担心这种专业将来找不到工作，我反而一点也不在乎。
    一转眼，大一读完了，暑假我回家想帮父母做些农活，奇怪的事情就发生了。
    从小到大我都很喜欢捡鸡蛋，母鸡每次下完蛋后叫起来，我便跑到鸡圈里去拿蛋，热乎乎的蛋贴在脸上感觉很舒服。
    今天我又顺利地捡到一个鸡蛋，刚拿进屋母亲便叫我去帮忙做饭，我把蛋扔在我的枕头边上就去帮忙了。
    忙活了一天之后，我上床睡觉时手碰到了枕头边的鸡蛋，才想起忘了把鸡蛋放进篮子里。在昏暗的灯光下我仔细检查鸡蛋有没有碰坏，还好完好无损，只是在蛋比较钝的一端有个正圆形的褐色斑点。
    我当时已经很困了，懒得下床，就把蛋放在枕边翻了个身睡着了。
    第二天醒来，我刚睁开迷蒙的双眼就发现枕边散落着一些破碎的弹壳。我定了定神，心想：谁这么无聊搞这种恶作剧？家里我是独身女，父母总不会这么没事找事的。我好奇地四下里看看，也不知道自己在找什么。
    正当我起床准备出门时，我听到了“叽叽叽”的叫声，那声音从床下传来。我趴在地上往床下看，只见墙脚处有个小鸡正张着嘴巴瞎叫唤。我的手够不到它便像平时叫我家狗（花花）那样对它说：“过来，过来。”
    它仿佛似乎真的听懂了，翘起两只翅膀向我跑了过来。我把它捧在手心里看着它全身的黄色绒毛亲了亲它的小脑袋说：“黄黄，我就叫你黄黄了。”
    我把黄黄抱到父母跟前，跟父母说明了黄黄的来龙去脉后，迷信的父母认为这是不详之兆。他们准备杀了黄黄。眼看一个弱小的生命就要毁在我父母的手里，我怎能不闻不问。我急忙护住黄黄，不让父亲抢走，在一翻辩论与争吵过后，父母终于勉强同意我养着黄黄。
    在以后的日子里，父母看黄黄的眼神让我替黄黄捏了一把汗，真怕一个不留神黄黄就会命丧九泉，还有我们家那只大狗花花，我怕它会趁我不注意起了歹念。所以，我只有让黄黄一直陪着我，和我形影不离。
    与此同时，我暗暗发誓要把黄黄教育成最聪明的鸡。一方面是因为我相信自己的教育能力；另一方面我想通过把黄黄教育聪明以驳斥当今老师连孩子都教不好。我相信：世界上只有不合格的父母和老师，没有不合格的孩子。
    我知道言传和身教是最好的教育方式。每天只要一闲下来，就和黄黄聊天。我们可以漫无边际地谈很多很多事情。
    比如：“黄黄，你看看台湾又在叫嚣着要‘台独’了”我指着电视机告诉它。“知道台湾在哪里吗？”我翻出地图指给它看。“那么小一块地方，一天到晚的不安生。快看快看――议员又打架了，人类对自己同类都这么暴力，更何况对待其它生物。”“不过在有些情况下暴力是无法避免的，人类只能做到尽量减少暴力，但不能完全遏止。”“其实，人类中有一部分人愚昧的连一只臭虫都比不上。你看那些搞自杀性袭击的恐怖分子，其实应该改名叫‘愚昧分子’这让我想起了当初在中国红极一时的“法轮大法”其实他们有什么区别呢？都一样，心甘情愿听别人摆布去找死。”“猛然间你问一个人‘我要你去死你去吗？’听者都会笑一笑然后心想我又不是白痴。其实他就是白痴，只要你肯下功夫变着法忽悠他一下，他就会去死的，不是白痴是什么？”“所以，你与人接触时，千万不要高估但也不能蔑视你身边的任何一个人。”
    日复一日的神侃中，我与黄黄交流着情感，它仿佛越来越能听懂我说的话了。两只小眼睛越来越灵光闪闪地看着我。
随着假期的结束，我也该返校了。可是黄黄怎么办呢？我很为它的前途担忧，由于父母比较迷信，所以我是一百个不放心，把黄黄丢在家里。我甚至可以肯定如果我丢下黄黄，就再也见不到黄黄了。
    所有的父母都是这样――他们为了达到目的可以想尽办法哄骗自己的孩子。比如：黄黄跑丢了；黄黄生病死了；等等常见的手段。他们永远也不会承认是他们亲手杀了黄黄。
    夜里，我躺在床上越想越不得安心。这样一直到天亮，我作出了决定――带着黄黄返校。
    尽管大学宿舍禁止养宠物，我也管不了那么多了。我一路走向宿舍一路对藏在背包里的黄黄说：“千万别出声。”黄黄很听话，一声不吭地呆在背包里。
    虽然可以瞒着所有人养黄黄，但无论如何也瞒不了室友。我把事情对室友说明了，室友都很讲义气，还决定帮我一起照顾黄黄。黄黄也很讨人喜欢，它拍拍小翅膀，用嘴轻轻地咬每个人的手。：“它在向你们表示友好。”我连忙解释道。
    每天上课我都会背着包去，是为了让黄黄和我一起去听课。如果把黄黄单独锁在宿舍里，我会很不放心，上课肯定走神。所以为了自己能听好课我决定带上黄黄，黄黄一直很听话从不乱叫，这让我很放心。再加上带黄黄来上课可以让黄黄也学习学习，被知识熏陶熏陶，说不定将来能够成为全世界最聪明的鸡。想到这里我忍不住暗笑自己真是太会胡思乱想了。
    随着学习的深入，老师让我们每人开始独立完成一个属于自己的动画作品。我也开始摩拳擦掌了，为了交一个让所有人都刮目相看的作品，我经常忙到宿舍马上就断电的时候。
    一个周末在作品基本完成后我开始播放检查，看了很多遍，总觉得有点别扭又说不出个所以然――
    就在这时一个声音传来：“第五，第七，第十个关键帧都延迟3秒。”
    我瞪大了眼睛，宿舍里就我一个人，门是关着的，没人进来啊。
    ：“延迟3秒就完美了。”又是那个声音。
    这次我的耳朵告诉我声音的准确方向。我死死地盯着在我桌子上溜达的黄黄。。。。。。。。
    ：“相信我没错的。”它对着我说道。
    ：“你会说话？”当我说出这句话时，我自己也无法相信自己正在对一只鸡说话。
    ：“很奇怪吗？”
    ：“当然，没有鸡能够说人话的。”
    ：“那么人，天生就会说人话吗？”
    我被问傻了，但我仍然强调：“可是从来没有一只鸡会说人话啊，更何况还能和人对话。”
    ：“人的历史是由人创造的，鸡的历史是由鸡创造的。你就当我开创历史先河吧！”
    ：“这……这先河也开得太离谱了吧？”
    ：“我以为你和其他的人不同，没想到你也这么愚昧。”它开始指责起我来了，“你忘记你平时是怎么教我的了吗？”
    听了它的话，我突然觉得自己是有些连鸡都不如了。怎么人们教育别人总是一套一套的，事情放在自己身上，就是一万套也不顶用了。
    我连忙承认：“我的错，我的错。你刚才说的关键帧问题你能肯定吗？”
    ：“当然，我听课的时候比你还认真呢！”
    于是我按照它的说法对关键帧进行了调整，果然动画逼真多了。
    我轻轻地抚摩着黄黄的小脑袋自言道：“你鸡（金）口一开，注定我今夜难眠了。”
事情明摆着――
    这事哪能让我之外的第二个人知道？？
    一只鸡会说话――这事传出去肯定轰动全世界！
    这新闻的分量相当于第一颗原子弹爆炸！！！！
    换了别人我不敢保证，不过还好这事只有我知道。我决定封紧嘴巴严守秘密（就算说出去可能也没人相信）。现在我脑袋里浮现了一幅搞笑的场景：“嗨，”我拍拍一个同学的肩膀“有只鸡会说人话你信么？”：“如果你会说鸡话我就相信鸡能说人话。”
    想到这里我笑了笑管他呢？随他去吧。。。。。。
    ：“你在笑什么啊？”桌上的黄黄问我。：“没什么，”我回答“你得答应我一件事情，就是只有我们俩在的时候你才能说人话。这事不能让第二个人知道，否则就麻烦了。”
    ：“为什么啊？我会说人话不好吗？”黄黄扑打两下翅膀以示抗议。
    ：“不是这个原因，记得我跟你讲过原子弹的威力么？如果别人知道了你会讲人话，就相当于你点燃了一颗原子弹，你肯定会有生命危险，他们会想尽办法把你弄到手，然后把你拿去做实验。”
    黄黄不情愿地撇了撇嘴说：“虽然我不知道有没有你说的那么严重，但是我相信你。要不是你救了我，我可能早被你父母杀了。虽然这样禁止我说话有点违反我的‘鸡权’但是在真理得到伸张之前往往是需要忍耐的，所以我听你的就是了。”
    我和黄黄击掌为盟决定不向任何人透露这个秘密。
不说“随着时间的推移”那样老套的话了。
    人会逐渐成熟，鸡也一样。
在我发现自己逐渐成熟起来的同时，黄黄也在悄悄地发生着变化。
它已经从当初的小鸡崽逐渐变成一只成熟的鸡了。
而现在我才发现它是一只母鸡，不仅是因为它的鸡冠小；而且，我发现每天早上它从不打鸣睡得比我还死，经常被我拖起来去上课。所以我可以确定无疑它肯定是母的。。。。。。。
没过多久，黄黄迎来了它鸡生中的第一个蛋。我很奇怪它是不是雌雄同体生物。但是能够拣蛋我很开心，这让我重拾童年的乐趣。
我不加思索就拣起蛋准备煮牛奶荷包蛋，这下可惹怒了黄黄，它飞起来啄我的手臂，把我的手臂都啄出血来。我对它的反常感到很奇怪，怀疑它是不是得了“产后忧郁症”。我急忙护住蛋生气地说：“你疯了吗？干嘛咬我？”：“你才疯了呢！”它反驳道“干嘛偷走我的孩子？”：“我……”我正想辩解，却突然愣住了，看着自己手中握着的鸡蛋……“是啊，这是它的孩子啊！怎么我以前从来没想过‘鸡蛋也是生命’呢？我只是和其他人一样习惯性地把鸡蛋作为一种美食而已，却往往忽略了它是生命的本质。”我看着手中的鸡蛋知道自己百口莫辩。
我把鸡蛋还给了黄黄，黄黄不再为难我，一心一意地孕育着它的第一个小生命。
而我，则看着手臂上流血的伤口，思考着哪里有“狂鸡疫苗”可以注射…… 
在黄黄开始孵蛋之后，我发觉时间过得特别慢。最近它也不去上课，就呆在宿舍里坐在蛋上一动不动。虽然它什么也没说，可是我很清楚，看着毫无反应的蛋它心理一定很着急。
    一周过去了――
    我很佩服黄黄的毅力与耐心，但我不行了我的耐心已经到极限了。我趁黄黄不注意把它腹下的蛋拿出来仔细检查，结果连条裂缝也没有。
    ：“我是不是很失败？”黄黄发现了，沮丧地问我。
    ：“不……”我也不知道该如何安慰它，我转着手中的蛋寻找安慰黄黄的借口。而这时――我发现鸡蛋的比较钝的那一端长出了黄豆大小的圆形的黄褐色斑点。我忍不住劝黄黄：“我看你还是放弃吧，你看你的蛋都长‘老年黄褐斑’了，我想应该没什么希望了。”
    ：“把蛋还给我！”它生气地对我嚷嚷，我只有还给它，它继续耐心地孵蛋理也不理我了。
    两周过去了――
    趁黄黄去方便的时候，我偷偷地看了看蛋，还是没见一条裂缝，只有那“黄褐斑”倒是越来越大了。
    三周过去了――
    ：“等等，你快来看看！”
    一大早室友都去上课了，我正准备最后一个出门，却被黄黄拦下了。
    ：“什么事？我赶着去上课呢。”
    ：“快看！看看我的蛋。”黄黄的声音很小，但却有抑制不住的激动。
    ：“神秘兮兮的。”我一边说一边俯下身去检查鸡蛋。
    这时――
    我的确发现了一些不寻常的东西：那个长黄褐斑的地方破裂了，里面居然有个USB接口。。。。。。
    我张大了嘴巴看着黄黄，以为它在搞恶作剧。（顺便算了下日子，今天又不是‘愚人节’）
    ：“不可思议吧？”黄黄兴奋地看着我。
    ：“这……是你那个蛋？”
    ：“当然！”黄黄很自豪地回答。
    我连忙把手里的半截面包塞进嘴巴，然后打开电脑。。。。。。。。。。。。。。。。
开机后，紧张的心情随着电脑的运行而运行着。
    当我键入密码看到自己喜爱的桌面后，便迫不及待地把黄黄的蛋对应的接口插入电脑主机。
    然后是电脑提醒我打开文件，默认是记事本打开。
    我知道自己是记事本白痴，用记事本打开的东西除了中文我什么都看不懂。所以在双击之前我就有不好的预感。打开后，果不其然，我真的什么都看不懂。
    ：“这是什么鬼东西？”我自言自语道。
    黄黄看看我问：“你不懂吗？”
    ：“如果我懂的话就不在这里坐着了。”
    我对着电脑发了一会儿呆才记起已经上课了。
    我急忙关了电脑，拔出黄黄的蛋揣进裤兜然后对黄黄说：“晚上回来给你答复。”
    在这种情况下上课不走神才奇怪呢。
    我再也坐不住了，一下课便跑到电子商务系去询问懂得编程的老师。
    ：“恩――这是一种程序，是你编的吗？很不错啊！”
    ：“不是……”我吱吱唔唔，（如果我跟他说是一只鸡编的，多半120的急救车现在已经停在校门口了。他可能还会惋惜道：“哎呀，多聪明的孩子，怎么会精神有问题呢？”）
    ：“别着急，让我看看……”
    他盯着屏幕的双眼发着光，看得出他对这程序很感兴趣。
    他调出一个模型，导入程序后，模型扭曲变形。
    他皱了皱眉说：“这应该是一个动画编程而且相当复杂，不知道是针对什么遍出来的。”
    我仿佛明白了什么，抓起鸡蛋说：“谢谢，我明白了。”
    他笑笑说：“你这U盘哪里买的？很有个性嘛！”
    我勉强挤出笑容不知如何回答。离开教学楼后，我直奔宿舍。
    黄黄看见我回来惊讶地问：“课还没上完怎么就回来了？”
    我没有时间回答了，连忙开机打开自己的作品……
    在导入黄黄的程序后――
    不可思议的事情发生了：我做的变形金刚模型居然动了起来！
    那不只是单纯的变形，不只是由一个汽车变成一个人而已，他居然跑了起来，可以做各种各样人类的动作，而且非常到位，还有面部表情和嘴部动画。
这回，我也开始怀疑自己是否应该去看看心理医生了……
此时此刻，我看着黄黄。心里七上八下的，说不出的滋味。我感觉自己像做了什么坏事似的，一阵心虚。
    ：“怎么了？”黄黄问。
    ：“这就是你蛋里面的东西。”我指着屏幕上正在不断循环播放的变形金刚动画。
    ：“这个不是你的作品么？”黄黄用一支翅膀指着变形金刚说道。
    ：“对没错，变形金刚是我做的，但是动画是你蛋里的程序。你明白吗？你把整个动画用程序的方式编了出来。”
    ：“哇！你说是我做的？”黄黄不敢相信。
    我默默地点了点头。
    余下的时间就是我与黄黄的沉默期。
    今天我理所当然地翘了一天课。
    在与黄黄对视N久的情况下，我先发话了：“先不管这件事情会产生什么样的影响，我们必须先弄清楚，你怎么能够生出这么一个独特的蛋。”
    ：“是不是你带我去听课的结果？”黄黄问。
    ：“可是课的内容并不涉及编程啊！”
    ：“也对，”黄黄想了想说“那么是不是你平时教育我的关系？”
    想着想着我笑了起来：“如果我能把一只鸡教育成编程高手的话――对不起，这里没有歧视你的意思――那么那些家长是怎么在教育自己的孩子？”
    ：“等等，我看看。”黄黄紧盯着屏幕看得很认真。
    动画依然自顾自地播放着。
    突然它说：“我明白了！”
    ：“什么？明白什么？”我急忙问。
    ：“你在做变形金刚的时候我就一直在对它进行构思。”
    ：“你在构思什么呢？”
    ：“我在想它会如何变形，变形的节奏应该怎么掌握，还有就是它变成人之后拿枪射击，奔跑，蹲下……这个动画和我脑袋里构思的一模一样！！！”
    ：“你的意思是这个程序是你想出来的，而在你思考的同时你的肚子里已经开始孕育‘程序蛋’了？”
    ：“我想有这个可能。”
    我看着黄黄，冥冥之中感觉事态严重了――
深夜，我作了个梦――
    我第二天把作品拿给老师看，老师看后大惊：“这――是你做的？？”
    ：“恩……是的。”
    ：“动画这么流畅，像用了动作捕捉器似的，你是怎么做出这么流畅的动画的？”
    我不会撒谎，而且撒谎也对不起黄黄：“恩……这个动画……不是我做的……”
    ：“恩？那是？”
    ：“实话跟你说了吧，那是我养的鸡黄黄做的。”
    接着，是一连串复杂而繁琐的事情。事件被公开了，人们由不相信转变成相信，继而想方设法要把黄黄弄到手。
    人们可恶的嘴脸，以及黄黄惊恐的神色在我眼前闪现――我猛地惊醒吓出一身冷汗。
    第二天，我作出了一个连自己都不敢相信的决定。
    我收拾好了行囊准备休学，我找到了最铁的朋友告诉他事情的前前后后，还给他看了程序蛋。然后他很明智地作出了决定和我一起休学。
    此时此刻，我想我多少能体会到比尔盖茨当年休学的心境。
    很快，我们三个人（准确的说是两人一鸡）成立了属于我们的公司，虽然规模不大但前景非常乐观。
    大家可以想象得到公司的未来吧，不用我罗嗦了。
    什么？你问公司叫什么名字？
    那不明摆着吗？――“蛋生程序”啊！ 