据说90%的男人都这样想-
1、90%的男人不愿陪老婆逛街，去了，90%也是被老婆拉去的。
上帝赋予男女不同的性别，也赋予了各自对生活的不同理解。聪明女人让男人好好地陪你逛街要记住三点：
1.别把他搞得太累或太穷
2.出门前也问问他想买点什么
3.运用你的聪明才智，尽量让你需要的在中间买，他需要的在开始和最后买。
2、90%的男人不愿去丈母娘家，去了，90%是为了家庭团结，给老婆面子。
3、90%的男人都幻想有钱，有了钱后，要换、换、换，除了孩子，换掉所有的一切，可90%的什么也没有换。
大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱。男人天生控制欲强，希望当领导，希望做上司，希望受崇拜。男人的气度，多建立于他的身世、地位及胸襟之上。试想：失去冠冕的皇帝、失去战场的战士、失去球拍的健儿、失去崇拜者的偶像、失去财富的二世祖……还算什么？
4、90%的男人都喜欢看**小说或影像，但90%的会说很少看或不喜欢看或没有看过。
5、90%的男人都有性幻想，而90%的幻想的对象不是自己的老婆。
不得不承认男人有个普遍的阴暗心理：总希望能和一个三围够好的女人来次激情的夜晚，然后付不付责任就不用考虑了。可惜这仅仅是梦中场景。
6、90%的男人愿意接近女性，想留下好印象，或成为护花使者，但90%的没有达到愿望。
7、90%的男人都自我感觉在各方面做得很好了，可90%的还被老婆指出一大堆毛病。
8、90%的男人看别人的老婆很顺眼，但90%的不敢靠近。
“老婆还是别人的好”，这话的确俗，但是很多男人都在内心念叨了上百遍。据说出于动物本能，每个男人都有着多妻的欲望，只是大多数人顶多过过眼瘾和嘴瘾。只有少部分人付诸了行动。
9、90%的男人不愿听老婆唠叨，但90%还是听了。
10、90%的男人知道自己的缺点，可90%的改不了。
11、90%的男人看到漂亮的女人，有90%的在想，她嫁给谁了，没有让我找到真是遗憾。
每个男人都喜欢美女，不管他嘴上承不承认。聪明的女人会这样鞭策男友，主动指着接上的一个美女问男友：她漂亮不？(千万别问，她比我漂亮不？切记！！)矫正效果会比全智贤那套更好。
12、90%的男人后悔结婚早了，有90%的说，如果现在结婚就不是这样了。
他不是不需要家庭提供的方便，而是怕家庭带给他的麻烦。在他们看来，爱情的要求并不高，只要两个人懂得相爱就够了，但婚姻不同，是可以使两个人都受伤的地方，所以，只恋爱不结婚是不错的选择，既可以保证相爱的人之间的吸引力，又避免了许多麻烦。
14、90%的男人想去风流潇洒一回，可90%的怕出事不好交待。
很多女人指责男人花心，无责任感，心有旁骛，其实骨子里，居家男人所要的，不过是一点出轨、一点浪漫、一点寄托、一点意外和惊喜。他自己最希望的收梢是：在什么也没有发生之前，快快收手，几方都相安无事。可偏偏总是女人不让他如愿――常常是这边先死了鱼，那边又撕了网。
15、90%的男人看到热恋中的人，卿卿我我，有90%的会说，让我再来一回吧。
