男人要学会的爱情经营-
女人要撒野。但不管女人的野怎么让男人不知所从，男人始终以一种宽容的心态包容着女人，这是男人的博大，因为男人们确信，女人们再怎么闹，总归是她们想得到男人更多的宠爱，作为男人，没理由不让着她们点。
男人很辛苦，所以男人可以在适当的时候撒点娇，虽说撒娇是女人的天性，但男人也需要有人疼，当女人用允许男人撒娇的方式包容男人时，女人付出的母性温柔，撒娇的男人看得见。
女人很舒服，所以女人应该节制一下自己撒野的程度，虽说撒野只是撒娇的变异，但对于男人来说，更愿意包容撒娇的女人，而撒野的女人，往往需要男人调动博大的风度去容忍，这对男人是伤害，哪怕男人表现得很无谓，可心里的苦，撒野的女人看不见。
男人们，该撒娇的时候撒点娇吧，别压抑着仰天大笑说不苦；女人们，要撒野的时候少撒些野吧，别放纵着横眉怒眼说我就喜欢。千百年以来，撒娇一直就是女人的天性，女人不一定要漂亮，但一定要会撒娇，因为撒娇是武器，是对付男人强有力的杀手锏。而撒野一直是男人的毛病，一个撒野的男人，想得到让人刮目相看的美名，那是痴人说梦的荒唐事，特别是女人，一说起撒野的男人，总是深恶痛绝咬牙切齿，惟恐避之而不及。
然而，要是换一种说法呢，让男人撒娇，女人撒野。别说这样的说法不现实，在一切皆有可能的年代，只有不踏实，没有不现实。事实是现在的女人把撒野当个性，而男人把撒娇当放松。
不同的是，男人的撒娇只能偷偷地来，而女人的撒野却总是明目张胆地冲。
男人撒娇是因为男人软了，女人撒野是因为女人硬了。男人的软是因为女人咄咄逼人的叫板，而女人的硬是因为男人节节后退的溃败。
但撒娇的男人并不就是生活或事业的失败者，在事业和生活的压力下，男人的发泄除了酒和烟，还应该会哭与撒娇，这个世界很残酷，男人总是被捶打得无处透气，千万别说男人有泪不轻弹的鬼话，长久的压抑会让男人变得更不是男人，虽说刘德华大叔喊“男人哭吧不是罪”多少有些做秀的嫌疑，但我更愿意相信那是他作为一个男人二十年艺人生涯的爆发。而男人在失意时的撒娇，绝不是可耻，那是一种童真的可爱，一种会让男人回归雄性霸气的放松(注意：是放松而不是放纵)。懂得男人的女人会在男人撒娇时表现出先天的母性抚慰男人疲惫的心让男人重振雄风。而不解风情的女人却总把男人的撒娇认为没男人样，多少男人就是因为这样无处找寻释放的空间而郁闷失志，最后沦落于江湖不再雄起。
撒野并不就说明女人可以离开男人的存在而独立生存，事实上女人的撒野仅仅是撒娇的一种变异，女人已经撒娇了几千年，她们发现撒娇这种杀手锏有时对付男人已经失去了效用，不换一些有新意的手段男人根本不买账，所以撒野就水到渠成地被女人借用而成为一款新式武器，野蛮、泼辣、蛮横等等都成为这款新式武器的表现方式，这些表现方式在某种程度上都很管用，对付男人手段的多样化让男人有时不知所从。两千多年前孔子那句“惟小人与女人难养也”其实是对女人撒野的一种具有先见之明的断定，这句名言用现在的话来解释就是一个字：辣。
