十种畸形的恋爱-
◎单相思―一厢情愿的爱情很痛苦，而且苦得没有意义。如果对方和你不在一个波长上，你的所有倾诉和哀怨在对方眼里都是滑稽可笑的。但如果你肯把这份情感埋在心底慢慢独自体味，它又可以酿成醇酒。
◎一见钟情―这是最美好的恋爱方式，也是最动摇你对爱情信念的方式。因为当魔力消散的时候，你会发现王子变成了青蛙。你当初爱上了一只青蛙吗？你觉得自己好蠢啊。
◎倒追―爱情完全可以靠自己去主动争取，征服的快乐无与伦比（所以男人都乐此不疲）。
只不过倒追是非常讲究技巧的，初出茅庐时只会狂轰滥炸，稍稍成熟以后就更讲究策略，只有在对方眼里也发现了一丝火花的时候，才继续进行下一步。好猎手都是慢慢捕的。
◎花花公子―有些男人是绝对不能要的，不管他长得多英俊，举止多潇洒，风度多么迷死人，带回家就是个祸害，惹得你伤心流泪，一败涂地。
◎有钱男人―男人的钱跟你的关系其实不大：他爱你的时候，他说他的钱任你花（其实他心里是有底线的，你花多了他可就不干了）；等他对你的兴趣不大了，他的钱跟你就更没关系了。
◎已婚男人―男人的责任感也很强，只不过这种责任感让你非常恼火，因为这不是冲着你的。
◎以色取利―这种关系是惹火上身。等你最初的目的达到了，而对方还热情不减，你怎么收场？
◎他的背叛―男人，不管看上去多老实正派的男人，骨子里都是叛徒，说过的话可以不算，爱过的人可以躲着不见。明白了这一点，下次准备把自己奉献出去的时候就掂量掂量，你能承受他背叛的后果吗？
◎我的移情―许下诺言的时候头脑一定要清醒，你能保证自己的感情不变质吗？如果不能，就不要轻易把爱情和命运放在一个篮子里，至少这样做是对他负责。
◎性奴―对女人来说，性有多重要？没有它的时候，它显得很重要；有它的时候，它的分量轻如鸿毛。如果女人因为性而爱上一个男人，到头来只会鄙视他。这点和男人是非常不同的。如果仅仅是为了性，你不应放弃太多。
