熟女总结男人最吃哪一套-
我想我不得不承认，男人其实是种脆弱的动物，尤其是在竞争如此激烈的现代社会。所以在我看来，心态独立的熟女们，的确要比那些幻想结婚后，一切都靠男人的小女生要可爱多了。本来，女性似乎是天生的第二性，在男女关系中更加趋向于被动与顺从。
而那些初出茅庐的小女生则似乎天生就是小鸟依人，楚楚可怜，碰到点事情就会张着双泪眼问你，“怎么办啊？我好怕怕呀！”可是她们有没有想过，男人也会遭遇艰难和挫折，男人也会很累很累，男人也会失声痛哭。当经过一天辛苦的打拼，枕边的男人可能只想躺在床上多休息一会。既然他已经表现得如此疲惫，那你就别再撒着娇逼着他用好几种不同的方式对你说我爱你，让他多休息一会，他才有力气为了你和这个家庭去努力奋斗啊！可惜，小女生往往不懂得这些，她们的存在只是为了索取――我要车子，我要房子，我要去国外旅游，我要1克拉钻戒，我要你每天来接送我上下班！唉！她们有没有想过，她们自身可曾付出过什么？她们永远只知道提出要求，而当你满足这些要求的时候，她们从不――心存感激。
还有一点，也是让我这个老男人十分泄气的地方。就是我真的希望自己的另一半可以经济独立。要知道，每个人都有自己的人生目标要去打拼，在这个阶段中，男人能照顾你是情，不能照顾你是理。所以在一段男女关系中，女性若想获得尊重，首先要做到的就是财务方面的独立。是的，房贷可以我来还，车子可以我来供，但最起码，你得有能力养得活你自己，否则，你和一条米虫又有什么区别？
在这个世界上，也只有成熟的大龄女子，才会让你觉得精神和经济上的双重独立的确值得尊敬。是的，当女人有了一定年龄、阅历和自信的精神，她才会在关键时刻像一个母亲一样包容你，理解你，并支持你。相信我，如果你这么做了，你的男人一定会感激你，并且在适当的时候，绝对出乎你意料地回报你。
