男人最吃哪一套-
美丽的女人通常都无比自傲，这份自傲在越是美丽的外表下越是得到绽放。毫无疑问，当青春遭遇美丽，那窈窕的身姿谁都无法抵挡，毋论那些雄性荷尔蒙充溢的男人们。但是这样的女人虽然美丽，相处起来却往往磕绊不止。美丽的少女往往都有无可匹敌的公主脾气，让男人们除了低头让步，还是低头让步。久而久之，再殷勤的男人也会有厌倦的情绪滋生，而一旦因为疲惫而无法鼓起十二分的热情，就会因此触发更深的雷区，让人感叹“伴美如伴虎”。
当然，公主们是从来不担心身边会有空缺的，殷勤的追求者们可以从外滩一直排到徐家汇，不是么？可惜，再多的殷勤也不过是重复上述循环而已，难得有一个肯忍辱负重的好男人舍身取义，却往往又被视为腔调不够而迅速降职成替补。
变数通常出现在几个循环以后，年龄让女人放下公主的光环，开始懂得珍惜的含义。更开始懂得，女人最有力的武器不是美丽，也不是泪水，而是温柔。美丽只用来吸引对方，温柔才用来留住好男人。是否懂得使用温柔这一武器，是区分女人和女孩的径轴所在。把骄傲变成矜持，用更多的耐心和温柔把男人牢牢吸在身边，远比当年的青春靓丽更具有力量。“老女人”一样可以拥有花前月下的浪漫与男人的追逐，但是对于异性而言，与各方面都已成熟的熟女相处的时间显然更放松，也更愉快。男人不用去考虑处处讨好，“老女人”自然知道怎样去分辨真情假意，或是有目的的物质追求。对男人把握好分寸是“老女人”们几近熟练的技能，她懂得如何在使性子的时候不让男人难堪，也知道在对方心情糟糕的时候主动扮演起港湾角色，更会在男人挥汗拼搏的时候用一条短信送上暖意，这样的温情在女孩而言也许不屑一顾，但是毫无疑问却对异性更具杀伤力。
有意思的是几乎每一个男人都经历过这样的过程：追逐自己心仪的女孩，当真正做出选择的时候，却往往并不是当初那份狂热的终点。恋爱与婚姻并不是一码事，女孩很美丽，却没有“老女人”那样知心达意，相处顺畅。感性的尽头是理性，也许这就是为什么男人喜欢“成熟女人”的理由。
