女人间的10条忠告-
也许你们是心心相印的好朋友，也许你们的爱好几乎一样，走在一起像一对姐妹花，但要记住，你们并不是同一个人，也不会连成一体，所以对姐妹们讲几点忠告：
1、即使你们玩得再好，你都不能把你的男朋友和你的女性朋友三个人天天玩在一起，甚至连上街，你男朋友牵着你的手，你又牵着她的手，这像什么话，而且日久生情，可能会发生一些不该发生的事情。
2、纵使你们是最好的朋友，也不要把你好朋友的化妆品随便乱用（除非她同意）。
3、她如果向你哭诉男朋友对她不好，你千万不要跟着骂她的男朋友不是东西，要她早点分开。因为她只是一时的冲动，找安慰而不是找发泄。
4、千万不要买同一款式的衣服和鞋子，你们不是双胞胎，纵使是双胞胎长大都很少穿同样的衣服和鞋子，因为你们的气质和身材不同，她穿得好看，未必你也穿得好看，当别人认为她穿得比你好看时，你怎么想？看来你也只能把衣服锁进衣柜。
5、她如果买了件新的化妆品或新的衣服或别的东西，在她未使用之前你最好不要好奇地去打开或者拆开，更不能第一个尝试着用，因为东西她还未先试用的，女人都有这种心理！不要老以为她的东西全部都是你所能支配的，包括男朋友。
6、两人出去吃饭时，不要认为她的工资比你的高，每一顿都让她请，如果她非要请你，你下次也一定要还个人情给她，或者你们最好的办法就是AA制。
7、你如果向她借了超过五百以上的钱，你应该在三个月内还给她，如果因为有事不能如期偿还，那要跟她说清楚，没有一个女人会忘记别人欠她的钱，虽然偶尔会记不得，反之，如果她借了你的钱，你也不用羞于开口，直接说出来。
8、逛街时，她试穿的衣服你并不喜欢，而她又想买，你千万不要对她说：“这件太难看了，你的眼光怎么是这样子的！”应该说这件衣服不适合她，说出一些理由让她相信，而不是嘲笑她。
9、你们这两个好朋友最好不要在一个公司上班。
10、如果你们同时爱上了一个人，或同一样东西，千万不要去让，更不要去争，为了你们的友情，那些东西都可以放弃，也都可以不要！
