女孩要懂得暧昧和拒绝-
做为新时代的女孩子，她们有渴望爱情的权利，可在现实的爱情中，总有一些事情不是她们想象中的简单。女孩子想要爱的温暖，又怕被火焰灼伤，所以，应该做一支带刺的玫瑰，能暧昧的开，能纯洁的香。
矜持，但双眸含秋十指带香，保持一种很有张力的距离感，是令男人最头疼可又不得不紧追不舍的一种美妙状态，不爱你的人，看不出你刻意留下的距离，爱你的人，又会对你这短暧昧的伸手却又不可及的距离，而两股颤颤兴奋不已。
在恋爱的过程里，还是给男人们一些不大不小的阻力，让他总有一种渴望，一种彻底了解你的渴望，这才是真正的会爱和懂爱的人所要经历和做的，因为爱本身就是一场战争。
暧昧的矜持，其目的不是要拒人于千里之外，而是要让他一直保持高度的进攻状态，也是为自己留一点后路，他不会因此而不理你，只会对你更加的尊重，被别人喜欢是容易的，但是让别人尊重就需要付出一定的努力。
只有这样的爱，才会显得高贵而华丽。当然这个尺度是在你的手里，如果太过就会让他远离，所以也要适当的暧昧哦！
1、学习在他面前弯腰拣东西，相隔不要太近，也不要太远，以一米到一米五为最佳，不要小看这个动作，这是个很性感的动作，略带了那么一点诱惑，其他的都是他的事了，与你无关。
2、吃饭时，适当的AA制几回，偶尔也要请他吃一些东西，比如，冰激凌，瓜子，薯条什么的，在吃的时候，给他纸巾，但不要为他擦嘴。
3、挣脱他的怀抱，顺便帮他打打衣服或者扫一扫肩膀上的灰尘，哪怕身上一点都不脏，也要虚晃一枪，这是我们的刚柔并济。
4、托着自己的腮帮子不说话，与他在公园约会时，看看星星，或者云彩，做沉思状，男人往往对有思想有深度的女人爱而且敬之。
5、知道是他打来的电话，要等到铃声响了8遍以后再接听，不要太焦急，哪怕你是那么地想听他的声音。
6、可以吵架。生活里不仅仅是甜，也要有别的风味，要不怎能感觉到甜呢？偶尔的不讲理，撒娇埋怨，最后负气离开，切记一点啊，优雅地转身离开。
7、要学会害羞，这个是一定的哦，即使你不会害羞，也要在某些时候双手捂脸，一个扭头，讨厌了！尽管这个词很酸，但是依旧要用的。
8、在约会的时候迟迟到，但是不要形成习惯，而且不要迟到的时间太长，5到10分钟为最佳，到了以后记得有一句，对不起，我来晚了。
9、记得关注他，不仅仅只是陪他玩，关键是要关心他的事业，工作，身体，家庭等等，要让他知道，你是可以对他很有帮助的人。
10、接吻时要拒绝一下，尤其是湿吻，能不让吻就别吻，但是还要安慰他一下，吻一下他的脸，不必太重，点到为止。
11、亲热的举动从牵手开始，至拥抱，再到接吻，但是不要再往下了。
12、不必什么都跟他讲，要有一种神秘的感觉，永远给他一个迷惑。
13、准备一些口香糖或者含片之类的，在他对你提出过分要求时，给他塞一片，调皮地却又不失尊严，而且有一种不可侵犯的感觉。
14、天冷的时候可以把你的冰冷的小手塞进他的衣服里取暖，但是记得是上衣。
15、要永远会说一句话：对不起，还不是时候。这句是公理。
