勇敢爱了就要勇敢分-
把你的世界强加给别人，还需要勇气。
你失恋。闭门不出，面墙思过。夜夜听歌不睡，红了眼眶，瘦了相思，疲倦的没有力气说话。
你忘了忘记他。
失恋是一道逆命题，你一个人做不来，一定要有人成全你，且这个人是你最在乎的人，否则没有杀伤力。
失恋这种事情真的很奇怪，不管多好的人，多坏的人，管你是贫贱富贵，任你是貌美如花，谁也跑不掉，统统中招，人人有份。
当初你爱他，不顾一切的世俗压力和阻力，千山万水，天涯海角愿意追随他而去。
当初你遇见他，如玻璃遇见阳光，折射出明晃晃的一片未来。
当初你第一眼与他的目光交集，只一眼，一眼，你便爱上他，再也不舍得把目光挪开。
当初你决意把手交付到他的手心里，以爱情的名义。以为只要有爱，一切都不是问题，一切都完美无暇。
后来。我们都知道，后来你们的确有过一段甜蜜深邃的时光。
你们披星戴月的约会，手牵手，千山暮雪不记来时路，是想真心真意走完这一生的啊。
你们每天不断的电话，手机短讯，QQ，EMAIL，MSN，不放过任何一个媒介和平台，只是想多听他说一句话，多知道他一点信息。
他是哪里人，小时侯是怎样的小孩，顽皮吗，听话吗，功课好吗，喜欢的第一个女孩子是怎样的类型，他家里还有什么人，他喜欢穿什么颜色和款式的衣服，他的鞋子是几码，他平时看谁的电影，他能吃辣吗，他抽什么牌子的香烟，他的工作顺利吗，他开心吗？这些年来有没有人使他不寂寞？
你一次次练习见面时的呼吸。
你自问，这个世界上除了你，他的名字还更多的被谁从唇边温柔的唤出？
那一定是时间的错。
你们爱了。很爱很爱。巴不得每分每秒腻在一起，睡的时候枕着他的胳臂，醒着的时候盯着他胡子巴茬青青的下巴。你撒娇，搂着他的脖子荡秋千，你耍赖，轻轻一跳双腿盘住他的腰，挂在他身上。
你说，亲我。
你说，要我。
你说，你爱我吧。他点头。他喜欢你，愿意纵容你，疼惜你，让你感受这世界上最真挚最唯美最原生态的男女之爱。
于是没有酒，你却醉了。
空间换了，光阴老了，时间都变了，请你相信他爱你是真的。
你心甘情愿的为他洗袜子，烫衣服，素手褒羹。万家灯火，你站在阳台上等他下班回家。喜悦蔓延上来，你觉得这个世界上有一个人叫你放不下，真好。你说，亲爱的，下辈子你别换名字，那样我找你容易些。
你热烈极了，渴望极了，冲动极了，巴不得把所有美好的东西都给他，只要你有，只要他要。
可是你忘记了，亲爱的，你都给了他，他往哪里装？他可放的下？
他是高官，他是富豪，他是平头百姓，他是扫大街的，他是乞丐，亲爱的，他是什么都好，他的本质归根结底还是个普通的男人。他不过是个男人。男人也是血肉之躯，要求无谓过高。
别的男人有的优点他有，别的男人的缺点他一样也不少。你的爱太重了，会把他压垮，不要那么爱他，不要那么爱。但是你管不住自己。
你毫无保留拼命的给，却忽略了问他要不要得起。你开始害怕，你越爱他，越害怕他看出你的弱点。
相恋的人尊重对方个性的完整，彼此不加拘束，当感到性情不合，或因时势所碍，分手在所难免，不要勉强。
真正的爱，即使没有结果，也应当令人怀念。
情到深时人孤独。你明明是和他一起，可是你还是不能确定他的心里眼里想的念的全部是你。
他和别的女人有说有笑，你的心开始一点一点冰冷。因为那些笑容和眼神曾经专属于你。
你开始失眠。一点小事情都草木皆兵患得患失。
你开始瞪着天花板，数羊数到几十万，天空发白放亮。
你开始翻看他的通话记录，你寻找蛛丝马迹他晚归的嫌疑，你庸人自扰，你自讨苦吃，你终于被自己打败。
你觉得他不似从前那样爱你了。
他不再关心你没有胃口，不再为你有心事而着急，不再担心你的房租不够，不再因为你淋雨而担心你生病。你和他说过无数情话的电话，再也不响了。
情到浓时情转薄。
你试探，你纠缠，你挽留，你终于逼他亲口和你说出对不起。
下一句，是分手。
下一站，是再见。
你直直的面对他，他说我们分手吧。他说都是我的错。你问他为什么。他说没有为什么。你说给我个理由。他说如果你实在想要，那我给你编造一个。
于是你哭了。你的眼泪再也不能灼烫他的心了。任你是孟姜女哭倒长城，他还是没有回心转意。他面无表情的看着你，他说我走了。终于他渐渐消失在你的视线以外。
你瞬间崩溃。
你拍拍的心口，对自己说，还好还好，没事没事。
这一次，你知道，他是说真的了。转身葬送一切恩爱，他已经不是你的人了。你知道，你终于失去了他。
他说分手以后。你有两条路要走。
要么拼命想他的坏，他的无情，他不讲卫生，他睡觉咬牙打呼噜说梦话，他没有情趣，他开车喜欢闯红灯说话喜欢带脏字，他从来不把你介绍给他的朋友和家人，他是坏蛋，是混蛋，是笨蛋，是骗子，是情种，始乱终弃，他带你上天堂又推你下地狱。
然后呢？
然后你还是得打起精神，虚弱又虚伪的对每个人都说还好。你还得人强装欢，失恋绝对不是可以炫耀的事情。你知道。
要么你死劲的记忆他的好。他虽然已经是陌路，但是不是绝路。他曾经那么温柔的对你。他丰富滋养了你的情感履历。他带给你的快乐远远大过悲伤。他再不好，再不堪，他哪怕答应过你的事情没有做到，他说要和你相爱一辈子，别怪他，真的，毕竟他是你全心全意爱过你，总是有可取之处。不要昧心抹杀他全部的好。你就当他是个老朋友，是个哥们，是路人甲，你难道连个路人甲都容不下吗。
那不是他的错，你也没错，错就错在两个对的人没有在正确的时间地点上相遇。
你开始出去散步，路过那家相熟的咖啡馆，那家特色小馆子，路过必胜客，路过谭鱼头，路过日本拉面店，路过你们挽手逛过的百货公司，你还是难受的想哭。他就那样潜物无声的驻扎在你的生活里，一点一滴。
这些不是铅笔写错的作业，你拿块橡皮就可以全部擦掉。
你以后看见任何令你感动的事物你都胸口发疼，因为，你再也不能与他一起分享了。
爱，憎，离别都是大痛苦。由爱生憎，由憎生别离。离别之时，好象所有爱憎都要消失。销魂两个字，只有走过的人才明白。
亲爱的，不哭，你不要哭。眼泪是珍珠啊。
你不要再死死的推断他为什么不爱你，他又爱上了谁，和怎样的人有怎样的夜，这些都和你没关系了，知道吗。
他爱上谁或者没爱上谁，和你都没一毛钱的关系了。他爱你，理由成千上万，离开你，只需要一个理由，那就是不爱了.
这些都不重要了，重要的是，你必须得接受，他不爱你了。
以后家里煤气没了，灯泡坏了，电脑中毒了，忘记关水龙头了，感冒了，发烧了，这些都不要给他知道。你怎么可以去麻烦一个不爱你的人呢。
不要对不爱你的人有要求。不要让他有机会看低你。
没有眼泪的分手是不是太干燥了？
你一定知道什么叫覆水难收。
终于你剪短了长发，终于你把相片上有他的那部分都撕下。终于听见朋友无意提起他，心不再似被针扎。
你是成年人，亲爱的，成年人怎么能奢望花常红月常圆呢？
罗大佑一只歌你记得要去听，告别的年代。道一声别离，忍不住想要轻轻的抱一抱你，从今后姑娘我将在梦里，早晚也想一想你。
没有剑拔弩张，没有泪雨倾盆，也不是斩钉截铁一刀两断，而是余音袅袅珍重。
他不爱你，你更要爱自己。女人当自爱。
你一定好好的生活，不要叫他因你而担心操心揪心费心烦心闹心痛心，就是对这段感情最好的注脚和结尾。
你一定要明白我的良，苦，用，心。
爱有多消魂，就有多消魂，你既然勇敢爱了就要勇敢分。
