恋爱比喻-
比喻一：
恋爱就象吃辣椒，不吃的时候它总是奇香无比，但真正吃的时候却辣的你痛不欲生，后悔莫及，发誓永不再吃，然而辣劲刚过，你又对它朝思暮想。越辣越香，越香越辣，你永远在思念与后悔之间游离，这就是恋爱的逻辑。
比喻二：
恋爱就象电脑，永远都有N个毛病等待修理，等你修好后却发现等待修理的新毛病大于N。
比喻三：
恋爱就象公共汽车，你等待的那一趟永远都不开来，你不等的却总是接二连三。
比喻四：
恋爱就象闷热天的旅途，当你经过长时间苦等，好不容易找到一个座位时，你会听到列车广播传来一个亲切的甜美的女声：本次列车已达到终点站。
比喻五：
恋爱就象拥有两只手表，你总是无法说清，到底哪个时间更准？
比喻六：
恋爱就象手机，总是谣传要单向收费，却永远出不了台，最后你才发现，谣言发源地不是用户自己，就是没有手机的所谓专家学者。再以后，你不得不说服自己，双向收费是多么合理合法。
比喻七：
恋爱就象VCD，盗版总是比正版流行。
比喻八：
恋爱就像某些人眼中的“革命”，标榜着自己多么高深莫测、多么洁白无暇，但归根结底，还是免不了直奔主题：请客吃饭。
比喻九：
恋爱就像小偷，没有一天能睡个安稳觉，最大的不安全因素往往就是你自己。
比喻十：
恋爱就像看电视，手握遥控器，充满期待地等待好节目，最后精疲力竭倒头睡去，然而第二天你还忍不住要来等。
比喻十一：
恋爱就象喝茶，倒掉的都是茶，喝下去的都是水，但是你从不承认自己喝的是白开水，却总是吹嘘自己喝的茶有多么多么名贵。
比喻十二：
恋爱就像打喷嚏，总是不经意间打得出来，刻意要打却总是打不出来。
比喻十三：
恋爱就像某些领导，口口声声表示要扶植新人，但进入操作层面，新人却总是发现自己无法与老人抗衡。
比喻十四：
恋爱就像导演，打出的旗号无一不是艺术至上，其实都是以貌取人。
比喻十五：
恋爱就像摄影，即使你设备先进、技术精湛，但最后还是少不了暗室操作。
比喻十六：
恋爱就像春节联欢晚会，一年比一年办得热闹，一年比一年办得无聊。
比喻十七：
恋爱就像智力竞赛，规则可以设置无数，但有一条却一直去不掉，那就是：去掉一个最高分，去掉一个最低分―－最高分总是被优先淘汰。
比喻十八：
恋爱就像钢琴，最高雅的内容摆在最不高雅的人家里，真正的高雅者却享受不起。
比喻十九：
恋爱什么也不像，就像他自己：她撒娇嗲，处于童年期；她躁动不安，处于青春期；她喜怒无常，处于更年期；她耳聋眼花，处于老年期。
