发誓-
一个遭受到女友抛弃的青年来找我，说到他为女朋友还活得好好的，感到忿恨难平。
我问他为什么。
他说：“我们在一起时发过重誓的，先背叛感情的人在一年内一定会死于非命，但是到现在两年了，她还活得很好，老天不是太没有眼睛，难道听不到人的誓言吗？”
我告诉他，如果人间所有的誓言都会实现，那人早就绝种了。因为在谈恋爱的人，除非没有真正的感情，全都是发过重誓的，如果他们都死于非命，这世界还有人存在吗？
老天不是无眼，而是知道爱情变化无常，我们的誓言在智者的耳中不过是戏言罢了。
“人的誓言会实现是因缘加上愿力的结果。”我说。
“那我该怎么办呢？”青年问我。
我对他说了一个寓言：
从前有一个人，用水缸养了一条最名贵的金鱼。有一天鱼缸打破了，这个人有两个选择，一个是站在水缸前诅咒、怨恨，眼看金鱼失水而死；
一个是赶快拿一个新水缸来救金鱼。如果是你，你怎么选择？
“当然赶快拿水缸来救金鱼了。”青年说。
“这就对了，你应该快点拿水缸来救你的金鱼，给它一点滋润，救活它。然后把已经打破的水缸丢弃。一个人如果能把诅咒，怨恨都放下，才会懂得真正的爱。”
青年听了，面露微笑，欢喜地离去。
我想起在青年时代，我的水缸也曾被人敲碎，我也曾被一起发过誓的人背叛，如今我已完全放下了诅咒与怨恨，只是在偶尔的情境下，还不免酸楚、心痛。
心痛也很好，证明我养在心里的金鱼，依然活着。
