世界上最快乐的事-
1.花开时节，有赏花的心情。
2.瓜果应季，喜欢瓜果的人牙好、胃口好。
3.感受春天的微风轻抚最初萌芽的青草和树叶，把稚嫩的清香散播到四面八方。
4.酷热的夏天，享受一场豪雨和随之而来的凉爽、清新、草木苍翠。
5.在秋天火一样的红叶面前停下脚步，体味凋谢前最盛大的灿烂。
6.站在温暖的窗户后面欣赏大雪最初的样子：轻盈、迷蒙、笼罩大地，洁白还无人践踏。
7.喝酒的时候，是心在应对，而不是肠胃在应对。如同焚香，要的只是一种香的氛围，而不是把香氛当氧气，这也是酒逢知己饮的本意。
8.有很够分量的情敌，你却不战而胜，似乎比用大笔钱买到极昂贵的东西还快乐。这是棋逢对手或物有所值的含义之一。
9.生命中永存一个可以单相思的人，又不是一日不见如隔三秋的那种情怀，美中不足的生活就有了完美的寄托，如同诚信基督的教徒有一个上帝。
10.在花季结束的时候，采摘到最后一朵玫瑰。多情的人，最后一次恋情以最美的方式成为标本。
11.说话投机：有些迷乱豁然开朗，如同苗圃除尽了杂草；有些感觉处处共鸣，如同鲜花映照在清潭。
12.没有预谋的闲聊空谈，却生出实际漂亮的事情来。如同野游采摘到美味的山果。
13.一张好碟，自己单独看一次，和自己喜欢的人看一次。
14.在稠人广众之中或者车水马龙的街头，听一首老歌，独自回味自己的心事。
15.在人群中遇到一个和自己喜欢同一个品牌的人，彼此接近，更发现还有很多相同和相通。
16.有一天突然发现自己获得了与环境融洽相处的能力，比如，在给朋友当伴娘的时候，你是新娘之外，显得最出众的女人，不抢朋友的风头又给朋友长了脸，你够仗义；做配角也是最优秀的，你除了称职还不委屈自己。
17.有人背后称赞你，被你无意听到或者有人转告你。
18.有一个可以回去的故乡，那里有老父母、老房子，小时候爬过的那颗树以及和自己爬过树的伙伴。
19.有几个朋友，无论空间距离远近，你们之间的感觉是那样的：相见亦无事，别来常思君。
20.和老朋友信物挂碍地度过一个怀旧的下午。
21.闹些小矛盾之后与老朋友和解，丢失不起的最后并没有失去。
22.无论你是什么年龄，你有一个忘年交，是那种在你觉得幼稚的时候，有一个比你大的忘年交；在你觉得你自己老气的时候，有一个比你小的忘年交。
23.有一个异性死党，你们不谈性，而且彼此的配偶相信你们。
24.循规蹈矩久了，脱离常规去做一件事情，得到意想不到的收获。
25.自己做的一件事情有了好的结果，但那只是花了你些许力气而不是经过了千辛万苦。实际上，来得容易的成功会给你更多的快乐。
26.在父母三十周年结婚纪念日，你发现你们生活的称呼司正在全线放映经典爱情片，你买到两张豪华包厢的电影票作为礼物送给他们。
27.看着婴儿天天成长，不但呈现新气象，仿佛你一直屹立在玫瑰树前，凝视花朵的开放。
28.几岁的孩子会玩高级游戏，觉得你很笨，非要教你。
29.无论你的事业多么成功，你都没有被人忘记是一个女人。
30.在你打扮得最漂亮的那天，在街上偶遇你很在乎的人。
31.生活中充满交易行为，在买进的时候，你得到的可以说是物廉价美；在卖出的时候，你提供的可以说是货真价实。
32.过了四十岁，你在走进医院时还像第一天上幼儿圆一样找不到方向，被老病号和医生一起嘲笑，真是一件特别快乐的事情。
33.在一件事情即将办成的最后环节中，你被卡住了，碰巧遇到一个没有交情的人帮了你，在道谢的时候才知道，无意中你曾经给过他恩惠。事情成了，而且行善结出的善果滋味甘甜。
34.即使卖衣服是为了赚钱，但买衣服的人的确选种了他们穿在身上最好看的衣服。
35.收拾书架的时候，发现一张没有支取的存单。数目不但，但人有遗忘的财富，无论是雪中送炭还是锦上添花，都表明你的生活其实很有余地。
36.那个远在天涯的人，你在乎的喜欢的，突然像邮差那样在一个平常的日子按响了你的门铃。快乐徒然来临，一点没有企盼给你的消耗。
37.在堵车的时候选对了车道。看到胳膊边上水泄不通，自己却畅通无阻，那个时候对自己的直觉、运气、经验和先见之明都没有办法不满意，那是捡了便宜的快乐和自大狂的快乐。
38.两辆车追尾了，肇事者立即下了车赔礼，受害者却微笑着挥挥手，前面绿灯刚好亮了。这个世界有人在主动承担自己的过失，有人在大度的原谅，你正好做了旁观者。
39.早上醒来记得夜里的美梦。美梦不多且不丢失，实在很难得。
40.做了噩梦及时醒来，发现一切不是真的。
41.在自己扔的香蕉皮上差点跌倒，立刻把它拾起来放到垃圾桶，整个过程一直没有别人的眼光。对于希望晚上自己的人来说，把结果给大家，把过程给自己是快乐的。
42.回忆中的旅途生活。腰酸背痛过去了，腰酸背痛得来的东西却在。
43.有人告诉你幸福的指标，你发现自己的情形和那些指标多数吻合。
44.看到流星坠落或者昙花开放。暂时不停留的东西，却给自己留下了永恒，只因为它来的时候，你等候了，或者巧遇到了。
45.用磕磕绊绊的英语给老外指了路，即使自己不足，也能帮助别人。
46.把一个哭着的孩子或少女逗笑，疼惜美好得到的快乐就像亲吻玫瑰。
47.醒来发现上班已经迟到，但突然记起是周末。
48.在人群中抽身离去，仿佛消失了，一个人韬光养晦，直到有一天开门出去，天空是另外的天空，人群是别样的人群。
49.感觉自己宁静得像山野水潭的时候。
50.听齐秦唱“人能仰望，就能幸福”，自己也觉得是这么一回事。
