面对老婆：绝不能老实的回答-
女人是非常好奇的动物。而男人要是没有妥善地回答她们的问题，可能一场世界大战就爆发了。在这提供你五个难题的答案：
1.你在想什么？
2.你爱我吗？
3.我看起来胖吗？
4.你觉得她比我漂亮吗？
5.如果我死了你会怎么样？
为什么这些问题会难以回答是因为你要是没有妥善的回答就可能导致争吵或离婚。（备注：妥善的回答=绝不能老实的回答）
例如：
1.你在想什么？
正确的答案当然是：
“亲爱的，对不起我不该这么沉默，我只是在想你像这样一个美好、善解人意体贴、聪明、又美丽的女子而我是如此的幸运竟可以遇见你。”
很明显的，这些话和男人脑中想的绝对没有关系，他想的无非是这五件事之一：
A.篮球
B.足球
C.你怎么这么胖
D.她比你漂亮多了
E.如果你死了他要怎么运用保险费另一个问题也只有一个正确的答案但却有许多错误的答案：
2.你爱我吗？
这个问题的正确答案当然是：“当然！”
如果你要更完整的回答的话，你可以说：“是的亲爱的。”
错误的答案包括：
A.我想是吧
B.如果我说是的你会更高兴吗？
C.那要看你对爱的定义了
D.那有关系吗？
E.谁？我吗？
3.我看起来胖吗？
正确的回答当然是直截了当的说：“不，当然不胖！”然後迅速离开那里。
错误的答案包括：
A.我不认为你胖，但我也不认为你瘦
B.和谁比呢？
C.你胖一点比较好看
D.我也胖了啊
E.你可以再说一遍吗？我刚刚在想你的保险计画
5.如果我死了，你会怎么样？
正确的答案是：亲爱的，如果你死了，生命对我来说就不再有意义，我会撞第一辆向我开来垃圾车自杀！
这可能是其中最愚蠢的一个问题了，你可以从下列愚蠢的对话锌闯觯？
“亲爱的，”老婆说：“如果我死了你会怎么样？”
“为什么？亲爱的，我当然会很难过，”老公回答。
“你为什么问这种问题呢？”
“你会再娶吗？”老婆又问“不，当然不会，亲爱的”，老公说。
“你不喜欢结婚吗？”老婆说。“我当然喜欢啊，亲爱的”，他说。
“那你为什么不再婚呢？”
“好吧，”老公说，“我会再结婚。”
“你会？”老婆说，有点受伤害的样子。
“对”。老公说。
“你会让她睡在我们的床吗？”停了一会儿老婆又说。
“会吧，我想大概会吧。”老公说。
“喔”老婆自尊受损的说：“你会让她穿我的衣服吗？”
“应该会，如果她肯的话”，老公说“是吗”老婆冰冷的说道：“那你会把我的照片拿掉换上她的罗？”
“对啊！应该这么做，”
“这样吗？”老婆跳起来说：“那我想你会让她用我的高尔夫球具罗？”
“当然不会，亲爱的，”老公说：“她是左撇子。”
