已婚女人应该懂得珍惜自己的幸福-
“作为一个已婚女人应该懂得珍惜自己的幸福。”吴爽的笑声是快乐的，言语质朴，情感真挚。时隔一年，讲述起自己曾经遭遇的情感误区，吴爽不断地检讨自己，并为最终的醒悟庆幸不已。
我明确告诉他，我们根本不可能，可他显然打算对我穷追不舍
我结婚9年，孩子今年8岁。丈夫和我在一个单位，属于无论为人还是做事都很脚踏实地的那种人。这么多年，我俩不仅是工作中的好同事，更是生活中的好伴侣。然而就像许多夫妻，日子一长，免不了觉得婚姻生活变得平淡一样，久而久之，一种说不清道不明的痒痒的东西开始在我心中荒草般地疯长。两年前，我开始留意起身边一个男人对我的情谊。
他和我一个车间，戴副眼睛，举止稳重。平时很少跟女同事讲话的他，惟独对我殷勤有加。都是成年人，感情的事儿谁也装不了傻，我当然能体会出他对我的友好中隐含着的别样味道。
双方都是有家室的人，况且我也觉得作为一个有丈夫有孩子的女人，不明不白地接受一个有妇之夫的示好很不应该，然而侥幸总让我心中隐隐作祟。终于有一天，他提出请我出去吃饭。我马上欣然点头，但返回身还是跟丈夫通报请示。大家都是熟人平时常有往来，丈夫也没多想便一口答应。
从饭店出来，没等我骑上车，他突然冲动地靠过来，说喜欢我，要吻我。“莫名其妙。”我慌忙地推开他。其实，我这个人性格挺开朗的，跟谁都能愉快和睦地相处，但对于眼前突如其来的一切，我实在缺少心理准备。我明确告诉他，我和他根本不可能，可他显然打算对我穷追不舍。
我向丈夫隐瞒了他对我露骨的表白，以及我当时的严词拒绝和过后的心旌摇曳。那以后，我和他出去吃饭的次数日渐增多。我和丈夫原本和美的生活则不再平静。夫妻矛盾从无到有，直至越来越多。
我开始着魔般地不断拿他和丈夫对比。想不到还有个人对我这么好，我以前怎么一点都不知道；和他一比，丈夫对我简直太粗心了，他对我不知要比丈夫体贴多少倍……对丈夫，我变得越发挑剔，时常因为一点小事儿争吵不休；对他，我的感情却越陷越深。我们由普通的吃饭，发展成经常的约会。
纸里终究包不住火，丈夫开始有所察觉，周围也有人好心提醒丈夫，“你媳妇和某某走得太近了！”
去年春节，我和他约好各自回家探亲，初四再见面。好不容易盼到初四，整整一天，我不停地给他拨电话，但始终无人接听。夜里11点多，我实在熬不住相思之苦，趁丈夫熟睡，猫在被窝里，一遍遍拨打那几个倒背如流的号码。电话通了，听筒那端传来他的声音。“你为什么骗我，你知道我这一天是怎么过来的吗？”与其说我一迭声的数落是嗔怪他，不如说是对他的爱怜和撒娇。不知是不是我得意忘形中提高了音量，还是觉察出我反常的丈夫根本没睡。反正，没等我反应过来，身上的被子豁地被丈夫掀开，一巴掌抡过来，随后一脚，我被丈夫重重地踹到地上。
我和丈夫结婚这么多年，那是他第一次动手打我。现在想想，真像一场噩梦。丈夫和我吵到天亮，最后的态度很坚决――离婚。我不同意离婚，痛哭流涕地向丈夫认错。说心里话，一直以来，我的确也为自己的所作所为感到不安和耻辱，丈夫的动粗无疑给我的荒唐踩了脚急刹车。
家里人纷纷赶来劝解，并且都不约而同地站在我这边。我平时对公婆孝敬，与哥嫂相处融洽，他们不相信也不愿相信我会犯这样的错误。“只凭一通电话也说明不了什么！”为了澄清，丈夫让我给他打电话，听筒里始终是嘟嘟的占线声。后来我才知道，那天晚上他家的硝烟弥漫决不亚于我这里。他媳妇甚至愤怒地剪断电话线。
我和丈夫的家庭战争以双方的抱头痛哭告一段落。毕竟那么多年的感情，毕竟经历过无数相亲相爱的幸福时光，一拍两散可是挖心挖肺的事儿啊！
我向丈夫保证从今以后洗心革面重新做人。打心眼里，我也是这么想的。可有些事情想想容易，做起来就没那么简单了。
他继续接近我，热情不减当初。头几天，我还能坚持对他的冷淡，很快，又投进他的怀抱。丈夫发现
