为你24小时开机-
她一直怀疑他有了外遇。怀疑的理由是，他才四十岁，风华正茂，有自己的公司，还有一群小秘书跟着，那些小秘书个个妖气十足，而四十岁的她已经是美人迟暮、风韵不再。
每次他出差都会很久，往家打电话只是问一下：家里有事吗？她说，没事。每次通话超不过半分钟，她看过表，二十秒吧。而热恋的时候，他们打过一夜的电话。回到家，也不像过去那样亲热地亲吻她，总是很累地倒在沙发上，然后对她说，饭熟了没有？只有一两句话。
他总换手机，新手机上市，第一个买的总是他，她记不住他的号，不常打，因为没事。时间久了，她怀疑他有了外遇是有道理的―――他们之间的关系轻淡到只是几声问候了。
但有一天，她半夜肚子剧痛，以她的感觉怕是急性阑尾炎，孩子尚小，他还没有回来，她看了表，凌晨一点了，她想，想必他早已关了手机吧。忍着痛，找出他的号码，打了。没想到居然通了。他正在陪着客户洗桑拿。她很吃惊，说，我肚子痛得厉害，你快回来。没有二十分钟，他回来了。
医生说，幸亏来得及时，否则后果不堪设想。好了以后她问，“怎么那么晚了还开着手机？”他答，“不是那么晚了还开着，而是他的手机从来不关机，一直开着，不管换了多少手机，号一直没有变过，他经常不在家，怕她有事找不到他，因为她和孩子是他最大的牵挂，有时出差，只要听到她们都平安的话，只要听到她们的声音就足够了，不要太多，毕竟他们都四十岁了。
好久好久，她没有说话，眼泪在眼眶里打转。夫妻做得这么久了，什么事情都一样，不用表白太多，那亲情在心里，如影随形，就像她自己的左手和右手，就像她的身体发肤。爱情，隐藏在彼此的心里，却是最美丽的花朵，静静地开着。
后来，他们还是打电话时只简单的几句话，但是她不再怀疑。因为，那二十四小时的手机，是为她而开。
