幸福深处-
一对青年男女双双步入婚姻的殿堂，甜蜜的爱情高潮过去之后，他们开始面对日益艰难的生计。妻子整天为缺少财富而郁郁不乐，他们需要很多很多的钱，1万，10万，最好有100万。可是他们的钱太少了，少得只够维持最基本的日常生活开支。他的丈夫是个很乐观的人，他不断寻找机会开导妻子。
有一天，他们去医院看望一个朋友。朋友说，他的病是累出来的，常常为了挣钱不吃饭不睡觉。回到家里，丈夫就问妻子：“假如给你钱，但同时让你跟他一样躺在医院，你要不要？”妻子想了想，说：“不要”
过了几天，他们去郊外散步，他们经过的路边有一栋漂亮的别墅，从别墅里走出来一对白发苍苍的老者。丈夫又问妻子：“假如现在就让你住上这样的别墅，同时变得跟他们一样老，你原不愿意？”妻子不加思索的回答：“我菜不愿意呢。
他们所在的城市破获了一起重大团伙抢劫案，这个团伙的主犯抢劫现钞超过100万，被法院判处死刑，罪犯压服刑场的那一天，丈夫对妻子说：“假如给你100万，让你马上去死，你干不干？”凄哀生气了：“你胡说什么牙，给我一座金山我也不干”
丈夫笑了：“这就对了，你看，我们原来是富有的。我们拥有生命，拥有青春和健康，这些财富已经超过100万，我们还有靠劳动创造财富的双手，你还愁什么”
妻子把丈夫的话细细的咀嚼品味了一番，也变得快乐起来。
人生的财富不仅仅是钱财，它的内涵很丰富，钱财之外还有很多很多，还有比钱财更重要的。可惜，世间很多人看不到这一点，许多烦恼由此而生，他们难与幸福结缘，却常常要和不幸结伴而行。
