至理名言-
择善人而交，择善书而读，择善言而听，择善行而从。
一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。
生气，就是拿别人的过错来惩罚自己。原谅别人，就是善待自己。
未必钱多乐便多，财多累己招烦恼。清贫乐道真自在，无牵无挂乐逍遥。
静坐常思己过，闲谈莫论人非，能受苦乃为志士，肯吃亏不是痴人，敬君子方显有德，怕小人不算无能，退一步天高地阔，让三分心平气和，欲进步需思退步，若着手先虑放手，如得意不宜重往，凡做事应有余步。持黄金为珍贵，知安乐方值千金，事临头三思为妙，怒上心忍让最高。切勿贪意外之财，知足者人心常乐。若能以此去处事，一生安乐任逍遥。
处事不必求功，无过便是功。为人不必感德，无怨便是德。
平安是幸，知足是福，清心是禄，寡欲是寿。
人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。
宁可清贫自乐，不可浊富多忧。
受思深处宜先退，得意浓时便可休。
势不可使尽，福不可享尽，便宜不可占尽，聪明不可用尽。
滴水穿石，不是力量大，而是功夫深。
平生不做皱眉事，世上应无切齿人。
须交有道之人，莫结无义之友。饮清静之茶，莫贪花色之酒。开方便之门，闲是非之口。
多门之室生风，多言之人生祸。
世事忙忙如水流，休将名利挂心头。粗茶淡饭随缘过，富贵荣华莫强求。
“我欲”是贫穷的标志。事能常足，心常惬，人到无求品自高。
人生至恶是善谈人过；人生至愚恶闻己过。
诸恶莫做，众善奉行，莫以善小而不为，莫以恶小而为之。
莫妒他长，妒长，则己终是短。莫护己短，护短，则己终不长。
做事不必与俗同，亦不宜与俗异。做事不必令人喜，亦不可令人憎。
世上有两件事不能等：一、孝顺。二、行善。
存平等心，行方便事，则天下无事。怀慈悲心，做慈悲事，则心中太平。
心量狭小，则多烦恼，心量广大，智慧丰饶。
平生无一事可瞒人，此是大快。
“恶”，恐人知，便是大恶。“善”，欲人知，不是真善。
扶危周急固为美事。能不自夸，则其德厚矣！遇顺境，处之淡然，遇逆境，处之泰然。
是非天天有，不听自然无。
五官刺激，不是真正的享受。内在安祥，才是下手之处。
人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离。
不妄求，则心安，不妄做，则身安。
不自重者，取辱。不自长者，取祸。不自满者，受益。不自足者，博闻。
积金遗于子孙，子孙未必能守；积书于子孙，子孙未必能读。不如积阴德于冥冥之中，此乃万世传家之宝训也。
积德为产业，强胜于美宅良田。
能付出爱心就是福，能消除烦恼就是慧。
身安不如心安，屋宽不如心宽。
罗马人凯撒大帝，威震欧亚非三大陆，临终告诉侍者说：“请把我的双手放在棺材外面，让世人看看，伟大如我凯撒者，死后也是两手空空。
梦中冥冥有乐趣，觉后空空无大千。
儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做远忧。
情生智隔。
征服世界，并不伟大，一个人能征服自己，才是世界上最伟大的人。
把自己的欲望降到最低点，把自己的理性升华到最高点，就是圣人。
嫉妒别人，仇视异己，就等于把生命交给别人。
一个人如果不被恶习所染，幸福近矣。
诽谤别人，就象含血喷人，先污染了自己的嘴巴。
恨别人，痛苦的却是自己。
人之所以平凡，在于无法超越自己。
大肚能容，断却许多烦恼障，笑容可掬，结成无量欢喜缘。
改变自己，是自救，影响别人，是救人。
谎言像一朵盛开的鲜花，外表美丽，生命短暂。
唯其尊重自己的人，才更勇于缩小自己。
人不求福，斯无祸。人不求利，斯无害。
