至理名言-
智者顺时而谋，愚者逆时而动。
常常责备自己的人，往往能得到他人的谅解。
见己不是，万善之门。见人不是，诸恶之根。
学一分退让，讨一分便宜。增一分享受，减一分福泽。
念头端正，福星临，念头不正，灾星照。
善人行善，从乐入乐，从明入明。恶人行恶，从苦入苦，从冥入冥。
心慈者，寿必长。心刻者，寿必促。
骨宜刚，气宜柔，志宜大，胆宜小，心宜虚，言宜实，慧宜增，福宜惜，虑不远，忧亦近。
苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧。护短心内非贤。
你目前拥有的，都将随着你的死亡而成为他人的。那为何不现在就布施给真正需要的人呢？
人之所以痛苦，在于追求错误的东西。
人生最大的敌人是自己。人生最大的失败是自大。人生最大的愚蠢是欺骗。
人生最可怜的是嫉妒。人生最大的错误是自卑。人生最大的痛苦是痴迷。
人生最大的羞辱是献媚。人生最危险的境地是贪婪。人生最烦恼的是争名利。
人生最大的罪过是自欺欺人。人生最可怜的性情是自卑。人生最大的破产是绝望。
人生最大的债务是人情债。人生最大的罪过是杀生。人生最可恶的是淫乱。
人生最善良的行为是奉献。人生最大的幸福是放得下。人生最大的欣慰是布施。
人生最大的礼物是宽恕。人生最可佩服的是精进。人生最大的财富是健康。
人生最高的享受是学佛。人生最大的快乐是念佛。
心好命也好，富贵直到老。命好心不好，福转为祸兆。心好命不好，祸转为福报。
心命具不好，遭殃且贫夭。心可挽乎命，最要存人道。命实造于心，祸福为人招，
信命不修心，阴阳恐虚矫。修心亦听命，天地自相保。
寡言养气，寡事养神，寡思养精，寡念养性。
改变别人，不如先改变自己。
感激伤害你的人，因为他磨练了你的心志。
感激欺骗你的人，因为他增进了你的见识。
感激鞭打你的人，因为他消除了你的业障。
感激遗弃你的人，因为他教导了你应自立。
感激绊倒你的人，因为他强化了你的能力。
感激斥责你的人，因为他助长了你的定慧。
感激所有使你坚定成就的人。
凡夫迷失于当下，后悔于过去.圣人觉悟于当下，解脱于未来。
节欲戒怒，是保身法，收敛安静，是治家法，随便自然，是省事法，行善修心是出世法。守此四法，结局通达。
人生就象一场戏，因为有缘才相聚。相扶到老不容易，是否更该去珍惜。为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气出病来无人替。我若气死谁如意？况且伤神又费力。邻居亲不要比，儿孙琐事由他去，吃苦享乐在一起，神仙羡慕好伴侣。
忍人所不能忍，行人所不能行。名：“大雄”。故名：“大雄宝殿”。即佛也。
忍耐好，忍耐是奇宝。一朝之念不能忍，斗胜争强祸不小。忍气不下心病生，终生将你苦缠绕，让人一步有何妨，量大福大无烦恼。
寒山问拾得：世人有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、jian我，我当如何处之？拾得曰：只要忍他、避他、由他、耐他、不要理他，再过几年，你且看他。
忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空。
恶是犁头，善是泥，善人常被恶人欺，铁打犁头年年坏，未见田中换烂泥。
气是无明火，忍是敌灾星，但留方寸地，把于子孙耕。
你能把“忍”功夫做到多大，你将来的事业就能成就多大。
屈己者，能处众，好胜者，必遇敌。
事不三思总有败，人能百忍自无忧。
是非以不辩为解脱，烦恼以忍辱为智慧，办事以尽力为有功。
万事得成于忍，与其能辩，不如能忍。
伤人之语，如水覆地，难以挽回。
时时好心，就是时时好日。
话多不如话少，话少不如话好。
得理要饶人，理直气要和。
不怕事多，只怕多事。
真正的布施，是把烦恼、忧虑、分别、执着、通通放下。
一念放下，万般自在。
学佛就是学做人。佛法，就是完成生命觉醒的方法，修行，就是修正自己的行为、思想、见解。
圣人求心，不求佛；愚人求佛不求心。
凡夫转境不转心。圣人转心不转境。
知“因果”即知进退。知佛法，即得开心果。
欲知过去世，今生受者是。欲知来世果，今生做者是。
若真修道人，不见世间过。
智者知幻即离，愚者以幻为真。
世间有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
学佛的孩子不变坏，学佛的老人不痴呆，学佛的少年永不败。
不惜光阴过时悔，黑发不学白发悔。酒色赌博致祸悔，安不将息病时悔。官行贿赂致罪悔，富不勤俭贫时悔。不孝父母老时悔，遇难不帮有事悔。动不三思临头悔，盲目草率错时悔。
