经典语录-
1.真正有气质的淑女，从不玄耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣裳，买过什么珠宝，因她没有自卑感
2.世上的人原本如此，要踩大家一起踩一个人，要捧起来争着捧。
3.当一个男人不再爱它的女人，她哭闹是错，静默也是错，活着呼吸是错，死了都是错。
4.女人要有女人的含蓄。女人要有一种暧昧的姿态――明明知道男人说谎也不会拆穿，而男人也知道她知道男人在说谎，如此一种疑幻疑真的感觉，是女人最大的魁力。
5.做人讲时讲命讲运，千万不要看低人。
6.情绪这种东西，非得严加控制不可，一味纵容地自悲自怜，便越来越消沉。
7.太当心了，做人没有意思。放松一点，给人家利用一下，人家自然会拿东西来交换，彼此得益。一定要板着面孔等别人来真心奉献，不问报酬，肯定活该失望，世上哪有这种事。
8.你不要以为他老是悠然看南山，每个人有每个人固执的地方，有些女人屁股往麻将桌子上一推，便不肯动了，这是最最无伤大雅的一种固执。
9.无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的，越是没有人爱，越要爱自己。
10.世上最讨厌的不是知恩不报，而是施了小恩小惠就处处表现伟大状悲欢合，天下无不散之宴席，有生活经验的人都知道如何处理失意事，只忍耐在赌场中，赢的人不是拿到好牌的人，而是知道几时离开牌桌的人。
11.没有任何事，任何人会重要到需要你过了半夜12点还苦想不睡.半夜三点半所想的事与清晨八时所想的事太不一样。
12.做人要含蓄点，得过且过，不必斤斤计较，水清无鱼，人清无徒，谁又不跟谁一辈子，一些事放在心中算了。
13.无论有多情急，装作施施然，千万不可给人知道你已无隔宿之粮。
14.有人知道的委屈，便不算是委屈；能抢走的爱人，便不算是爱人。
15.不应贪婪，好的事物永不耐久。
每每想起这件事，我就微笑。除了微笑，还能做些什么事？我不响，有很多事他是不知道的。丈夫的事，妻子知道得越少越好，妻子的事，丈夫也知道得越少越好，千万不要互相了解，了解才糟糕呢。所以我总是微笑。
16.得意之事更不能说，你有，人家没有，说来无益，俗云，财勿露帛，露帛要赤脚，母亲是常常说的，我亦紧紧牢在心，行走江湖，不听老人言，吃亏在眼前。
17.聪明的女人，应该装作什么都不知道，很蠢的样子。
18.再缜密的事，想多了也会不妥的。
19.聪明人从不报复，他们匆匆离去，从头开始。
20.不要妒忌他人的幸福，他人的幸福亦靠双手赚来。
