桂西北河池矿区有不少这样的小圩镇，人口才几百，却荣幸地拥有白己的火车站。这些偏僻的小站，白天除了有几辆运矿石的汽车进站之外，没有火车来时，大部分时间都是冷清清的。
    鸟龟嘴站就是这样的一个小站，每天傍晚６点２０分，就有一趟下行的普通慢车经过本站。在火车到达前一个钟头，冷清的小站就显得热闹起来。
    今天也和往时―样，从附近村寨赶来搭车的旅客挤满了这个小小的车站候车室。在候车室角落的一张长椅上，偎依着两个女人，一老一少，年老的有五十多岁，一张黧黑的面孔，尖尖的下巴，高高的颧骨，瘦削的身躯，穿着一套蓝靛染的农家土织的粗布衣裤，包着黑色的包头布，她叫苏达米。另一个是个年轻的姑娘，二十出头的年纪，穿着一套朴素的蓝仕林布衣裤，她有一副迷人的脸蛋，闪烁着一双机灵而妩媚的大眼睛，她叫韦美想。从她们的简朴穿戴看，她们是贫困山区里尚未得到温饱的母女俩。也许现在正要赶去城里寻找活路。她们蜷缩在长椅上咬着耳朵嘀咕着。
    苏达米说:“美想，这个矿山老板挺不错的。这几年，他开了一个有色金属矿，赚了大把的钱，他老婆去年死了，一个独生女儿又远嫁广东，家里只有他一个人。你到他家以后，只要你装出他喜欢的笑脸哄他，多给他一点甜言蜜语灌迷魂汤，你一定会赢得他的信任。总之，要他把你看成他家里的人，把家里的一切都交给你掌管，那时，嘿嘿！我就来把你神不知鬼不觉地接走，  这样我们不但能骗取他买你的身价钱，还能席卷他的细软浮财，远走高飞……”
    美想皱着眉头说:“上次我去屏风坳路边餐馆‘路花楼’周老板家时，你也是这样打算的，结果怎么样？金银首饰人民币他倒是不少，可是我们连根毫毛也没捞着，害我在那里白白接了半年的客，夜夜接待那些饿狼般的过路汽车司机，差点弄出病来。”
    “嗨！不要说了，那次是我失算了。那只肥猪太狡猾、太精明了，幸亏我及时将你接走，否则，真是赔了夫人叉折兵了。”
    “那肥猪盯得我可紧了，不许我上街，不许我串门，还请来一个穷亲戚像影子般跟着我。有一天，他不知听到那个穷亲戚说我什么来着，对我产生了怀疑，把我叫入房间，一把揪住我的头发按在床上，拿出锋利的匕首，抵在我的脖子上，威胁说:‘臭婊子，你听着，你是我花钱买来招客生财的鸡，如果你想耍我，嘿嘿!我就割掉你胸脯前两堆肉，让你知道阎王爷是三只眼的。”
    “菩萨保佑，让你离开了那条恶棍，现在你可以放心了，这矿主忠厚善良，他一心扑在开矿发家致富上，其他事情一不过问。”
    “ 达米，告诉我，这个矿山老板叫什么名字?今年有多大年纪?”
    苏达米警惕起来，不乐意地说:“嗨！你问这个干什啥？又不是叫你跟他过一辈子。你管这么多干啥？”
    “你到底叫什么名字？多大年纪？”
    “他叫覃宝善，还不算十分老吧！”
    说话间，火车来F，这两个女人挤L火车，经过一夜的旅行，拂晓时分，火车到达一个小站，她们―下火车，就在车站附近找问小客栈躲起来，睡了一天。傍晚，她们去一个叫作“猫鼻子岭”的寨子，以一万元的身价，将美想卖给矿业专业户覃保善做填房。
    覃保善家所处的山村，是大山皱褶的一个寨子。在奇形怪状的悬崖下面，山坡上星罗棋布散落着简陋低矮的农舍，覃保善家是一座小巧玲珑的三层的雅致的小洋楼，鹤立鸡群般屹立在简陋古老的破泥房之中。
    小洋楼前的院子很雅致，错落有致地砌着几个花圃，种着各种鲜花，中问有一座水池，水池里假山玲珑，造型别致，外面镶嵌着黄白石米，线条清晰明快。
    美想跟着苏达米进人室内，室内的摆设更是赏心悦目的，墙壁漆上湖青色，地下铺着大理石，客厅中问装着一台大吊扇，墙边是闪闪发光的皮沙发。客厅旁边是卧室，门上挂着珠圆玉润的珠帘。透过珠帘，看见卧室里一张西式双人床，一只巨大的组合柜占去一壁墙，旁边是梳妆台、收录机、彩电，整个环境显示出主人的富裕。
    覃保善已五十出头年纪，是个矿业专业户，没有文化，对人温和善良，他纯朴寡言，身体健康。这几年，他办矿赚了上百万的家产，只是膝下无儿不能传宗接代， 囚此长吁短叹，认为自己是绝门户。去年，与他患难与共的糟糠之妻一病就撒手人世，他决定续弦，想买个贫困山区的年轻女子来做填房，给他生个儿子传宗接代，继承他的巨额家产，以遂他平生的夙愿。
    韦美想被卖到覃保善家已有一个多月了，果然不出所料，覃保善对她爱得痴迷，把她当成肝宝贝。但是刚来那几天，她的心头就像头蹦跳的小鹿，摸不清白己面临着什么样的命运。这个矿业主是什么类型的人物呢?会不会像“路花楼”餐馆那只肥猪一样残暴?餐馆老板不但占有她的身体，而且强迫她接客赚钱，稍有不从，动辄就拳打脚踢，甚至残暴地用香烟烫她的奶头和大腿，毫无人性地折磨她、凌辱她。还有，这个矿业主的亲属能容纳她吗?现在看来，她的这些疑虑纯属多余。覃老板没有什么亲人，只有一个女儿，又远嫁广东，听说这姑娘倒很开通，一直劝爸爸续弦，好有个人照顾他。女儿也很高兴父亲再婚，写信回来称美想做妈妈，说非常感谢美想千里迢迢来同父亲做伴，照顾她老父亲。
    覃保善性格随和，也非常爱美想，什么活都不让美想做，美想每天除了亲自下厨烧两个他爱吃的菜给他下酒之外，其余的事，都由雇来的帮工去干。白天，只有美想一个人在家。山区电力紧张，白天停电，美想没法看电视了，闲极无聊，只有和家里养的一只卷毛大狼狗为伴。她精心地喂着这只凶悍的卷毛大狼狗，用梳子梳理着它的卷毛，教它竖起两只前脚走路，同它握手，闷了同它谈话，这条大狼狗也够精灵，得到女主人的宠爱，一见美想，就拼命摇着尾巴，两只前爪搭在美想的膝盖上， 伸出舌头舐着女主人的手。美想教会了它跳高、跳远、钻圈、翻筋斗等动作，它和美想之间建立了亲密无间的感情。每次它一见美想，就竖起前半身，频频点着头， 亮晶晶的眼睛盯着女主人，两只后脚像是踏着优美的舞步，逗得美想哈哈大笑。美想到来不久，覃保善就把全部家产交给她掌管了，她俨然是一个女主人， 地地道道的老板娘。
    现在美想开始尝到生活的乐趣，覃保善越来越爱她，迷恋她，常给她买昂贵的首饰和新潮的衣服。把她打扮得风姿绰约，楚楚动人，在这矿区里，所有的人都尊敬她，称她做“老板娘”，连来要矿石的客人也讨好她，给她送礼，客客气气超自然呼她“覃太”，使她心花怒放。
    有一天，美想一人在家，一个老态龙钟的老头子，戴着一顶破革帽，肩挑一对萝筐，走进院子里来，高声喊道：“收鸭毛鹅毛碎铜废铁!” 
    美想正想将鸭毛倒入那老头的箩筐时，收破烂的老头压低嗓音说:“美想!是苏达米叫我来的，她问你情况怎么样？”陡地，她粉红的脸色霎时变得惨白，不过她很快就又就又镇静来来。
    她慌乱地回答:“你回去告诉苏达米，现在尚未到时机，我还未掌管他的银行存取折，到时候我会通知她的。”收破烂的老头一面冷笑，一面乜斜着眼望了她一眼，嘿嘿两声，就挑着箩筐走了。
    又过几天，苏达米亲自出马了，而且是趁覃宝善还在家里的时候来的，覃宝善领着她进入堂屋里，高兴地喊道:“美想，你看谁来了？”
    美想一见苏达米，她的心一下缩紧了，自己也记不得说了些什么。她觉察到丈夫那个不太明显的诧异眼神时，她才清醒过来。
    苏达米米睁着那双细小的眼睛盯着她，仿佛说:“镇静!不要惊慌!否则会露出马脚。”
    “啊！姨妈你来了，快进屋里坐”她强颜欢笑招呼着。
    苏达米上次送她来时，就自称是美想的姨妈，说美想的妈妈患了重病无钱医治，才被迫卖掉美想换几个身价钱给母亲治病，临走时，她还煞有介事地同美想抱头痛哭，直哭得老泪纵横，以让覃保善分外同情，除身价钱之外，他多给了２０００元给美想妈妈治病，所以这次来时，覃宝善把她当成亲戚看待，客气地将她让入客厅，还吩咐帮工杀鸡招待姨妈吃早饭，吃完饭，让她们俩呆在房间里话家常，他自己带着帮工上矿山去了。
    当家里只有美想和苏达米时，苏达米问:“你知道他的银行存折放在哪里吗?”
    美想摇摇头。“金银首饰呢?”
    “当然知道，他一买回来就给我，现在在我的箱子里收着。” 
    “嗨!一条项链、一只戒指、一对耳环，算得了什么?谅他一个土老鳖，也没有多少浮财。现在我改变主意了，我什么也不要了，今夜就把你接走!” 
    “啊!达米，那不行―― ”美想抑制住恐慌，求饶地说，“我……我现在还不想离开这里。”
    苏达米以陌生的目光盯着她的眼晴说:“哦!原来果真是这么一回事，那个收破烂的刘老头对我说，你现在是老鼠跌落米缸里，你变了，根本不想和我合作了。当时我还不相信你会忘恩负义，现在证实你是那种人。”接着她以威胁的口吻说，“你不要敬酒不吃吃罚酒，别干蠢事，你要听我的安排，今夜12点一定得走!”
    “干吗这么急?”
    “有个老板在澳门开了一间夜总会，他需要漂亮的姑娘做‘陪妞，他看过你的录相，说你风流够味，看中了你，我已同他签了三年的合同，收了他两万元定金，所以你今夜就得走，
    美想更加惊慌了，慌忙哀求说:“达米，我求你了，看在我们过去的情分上，让我在此住下去，我向你保证，我把我的金银首饰全给你，以后覃矿主再买给我的金银首饰全给你，我只求你让我留下来……”
    苏达米唇上掠过一丝阴险的冷笑，说:“我说你呀！真不懂事，呆在一个偏僻的山旮旯里，守着一个土里土气的老头子有啥意思？告诉你吧，澳门是一国两制的特区，灯红酒绿的花花世界。到了那里，像你这样年轻美貌，准能赚大钱，才不枉这一世。”
    美想急忙说:“不！不！我哪儿都不想去，我只想呆在这里过几天太平的日子。”
    苏达米又威胁地说：“哼！美想，你我是绑在一条绳上的两只蚂蚱，你不要以为覃老板财大气粗，宠爱着你，我告诉你，我还是有办法来对付你的……”
    “你想威胁我？你想怎么样？”
    “嗨！我一个老女人能怎么样？但是你不要忘记，浑号‘坐地虎’的路花楼餐馆的周老板，恨得牙痒痒的，正提着锋利的尖刀到处找你呢！”
    苏达米的话刚落，陡然间，一向温顺得如小鸟依人的美想，像头发怒的母狮，咆哮着扑向她，用指甲狠狠抓她，用牙齿咬她，咬得她鲜血直流，接着把她狠狠推出门外摔倒地上，骂道：“强盗、骗子、坏蛋……快从我家滚出去，否则，我叫人来打断你的狗腿！”
    苏达米气得发抖，她挣扎着爬起来，把抓乱的衣服整理一下，用包头布包好头’指着美想说：“好啊！你等着，我们骑驴看唱本――走着瞧！”
    苏达米一离去，美想就一头扑倒床上，放声大哭起来，喃喃地说:“怎么办啊？”
    现在她开始意识到自己过去与苏达米那骗子混日子，简直就是一场噩梦。
  　这事一晃又是四五天了，在这期间，美想心神不定，疑神疑鬼，任何风吹草动，她都误会是摩托车声，以为是路花楼餐馆那个恶魔来了，她坐立不安，一天不知要到门口去张望多少次，短短几天时间，她就判若两人，形销骨立，花容憔悴，脸色也变得苍白，简直就如害了一场大病，变得寡言少语，终日痴痴愣愣的。
    她很想将事情的原委向覃保善哭诉，但是她没有这个勇气，因为，如果覃保善知道她是个骗子，想来席卷他的财物，会原谅她吗?她僵硬麻木地坐着，致使覃保善每次向她交待什么事，都不得不再三重复，可她还是丢三忘四的。覃保善是个细心的人，美想这些变化他全看在眼里。一天傍晚，覃保善温柔体贴地把她拉到身前，疼爱地捋了一下她前额散乱的头发，关怀备至地说:“美想，你想家里的妈妈了吧?自从上次你姨妈来后，你就这样心神不定了，是不是你妈病重了?要不，我抽时间陪你回去看望妈妈。”
    美想噙着眼泪拼命摇着头。
    “你近来心绪很不好，是不是病了?我明天带你到城里医院去检查一下，你这样子让我不安啊!”
    “我……我不知道!”美想双手捂住脸，眼泪如断线的珠串从指缝隙处大颗大颗滴落下来。
    这样又过了几天。那天傍晚，夕阳两垂，小山村上空，炊烟袅袅，山村显得宁静而安谧。美想正和覃保善在厨房里吃饭， 门外传来狗叫声、接着是低沉的摩托车声，车声在门前嘎然而止，一个帮工匆匆进来禀报道:“老板，外面有个先生要见你！”
    “淮?他有什么事?”
    “什么事他没说，他说有事要见你。”
    “好吧！叫他在外面的客厅里稍候!”
    美想听到他们的对话，感到脊梁骨发冷，头脑发晕，为了不至于跌倒，她赶紧用手扶着桌子，她预感到厄运来临了，那个恶魔找上门来了。
    覃保善吃完饭，漱完口，用手帕拭拭嘴唇就走了出去。
    美想忍不住焦灼心情的驱使，偷偷地站在窗下偷听那两个男人的谈话。客厅里谈话声音极低，只听到抽水烟筒的咕噜咕噜声。沙发上坐着一个高大魁梧的男人，背对着她，她看见了那熟悉的背影，心里战栗着。
    “她原来是这样的人……”
    这是谁说的话?她正想回忆点什么，但是脑子里一片空白，只有这句话一直在她耳边响着:“她原来是这样的人……”
    覃保善终于回到内室来了，脸色十分难看，两眼激怒得通红，双手在发抖，嘴唇不停地翕动着。他冒火的眼睛盯着美想，结结巴巴地问:“这……这到底是怎么一回事?你认识外面这个周老板?”
美想用低得像耳语一般的声音回答:“嗯!”
    “那么他说的都是事实?”
    美想的心跳节奏加快，她根本不想去了解那个周老板到底对丈夫胡诌些什么，她脑子里一片空白，只是胡乱地回答说:“是的!”
    “啪!”一个响亮的耳光。
    “下贱货!无耻的女人!骗子!”覃保善狠狠地骂着，一会儿走进房间，一会儿又从房间里走出来，在走廊里打着转转。显然他乱了方寸，不知道如何处理这桩棘手的事。最后，他一咬牙，一把揪住美想的头发，把她拖到客厅。
    客厅里，周老板一看见美想，好似猎狗看见猎物，小眼睛瞪着，脸上的肥肉痉挛着，却装出笑容可掬的样子说:“哎哟!我的宝贝儿!原来你在这里享福，你叫我好找啊!”
    周老板拍拍覃保善的肩膀，好似在商场谈生意，以讨价还价的口吻说:“覃老板!既然你这么喜欢她，兄弟我优惠把她转让给你，我不多要一分利钱，只要覃老板付还给我买她的一万元本金，你就可以留她下来随便玩了。”
    覃保善说:“可是我买她时，已付了一万元给她姨妈了。”
    “这不关我的事，既然覃老板不肯出钱，那就休怪弟兄我动武了……”说完，他嗖地拔出一把寒光闪闪的弹簧刀，一步步迫近美想，美想惊叫一声，躲藏覃保善背后。
    “你想干什么?”覃保善喝道。
    “这贱货从我家里逃出来给人玩腻了，我也不愿要了，但是我不能白白损失一万尢本金，我要割下她的鼻子，让她知道我不是好欺负的!”
    覃宝善是个心地善良的人，他怕流血事件发生在自己家里名声不好，自己这么大一把年纪，还有这样耸人听闻的“桃色新闻”，以后在商场、在亲友面前怎么见人？因此，在这节骨眼上他软下来了，说:“你别动武，不过是一万元嘛，我给你!……”说完。他进人房间，拿出一万元掼给周老板。周老板得钱在手，略为掂量一下，就揣人怀中，眉开眼笑地说:“痛快!够朋友!大哥既然玩得开心，兄弟我怎敢妄自夺美?理当将这尤物转让给你，我们交个朋友，告辞了!”说完大步跨出门口，一会儿，门外响起摩托车的声音。
    覃保善白白被讹去了一万元，正心痛着，美想见恶魔已去，高兴地笑了起来。
    覃保善火了，一股无名火向美想泼来，他骂道:“你这个女骗子，我被人讹去了一万块钱。你还笑呀!你以为我这样就要你啦?别想!”
    他暴跳起来抓美想，美想惊叫一声，冲出门外，覃保善在后面紧紧地追着。
美想飞快地跑人一片黑黝黝的松树林，他也紧追人松林里去，眼看快要追上了，又能被她跑掉。两人一前一后追逐着，绕着一棵叉一棵的松树干，足足追了十多分钟。最后美想的衣服被灌木枝缠住慢了一步，被覃保善一把抓住头发，他气得发昏口里骂:“女骗子，我看你往哪里跑?我也要将你卖掉，赔我一万块钱来!”
    美想抱住树干拼命挣扎着……
    这时，从另一棵松树干后面响起一个苍老而沙哑的声音:“嗳!覃老板别发这么大的火，男人大丈夫，怎么同女人过不去呢？决放开她!”
    这是美想的“姨妈”苏达米的声音，原来她一直暗随着他们，并躲在大树后面观看这场人问闹剧。
    覃保善勃然大怒，骂道:“你这个老巫婆，拐子婆，害人真不浅，都是你从中搞的鬼。你快出来，跟我到派出所去说清楚!”
    他刚说完，从松树后面转出一个汉子。覃保善一看，此人黝黑的脸，高高的颧骨，尖下巴，小眼睛，这不是美想的姨妈吗?怎么现在变成一个汉子了?
    苏达米阴阳怪气地说:“覃老板，难道你就不认得‘姨妈’了吗?”
覃保善才恍然大悟，原来美想这个“姨妈”，是这个汉子男扮女装扮成的。覃保善骂道:“哦!原来你是条汉子，却男扮女装出来骗人钱财，你也得跟我上派出所去!”
    苏达米毫无惧色走过来，大咧咧地说:“去派出所就去派出所，上法庭我也不怕，到了那里没有你的好果子吃，你现在瞎嚷嚷点什么?难道还怕乡亲们不知道你的劣迹?”
    “劣迹?我有什么劣迹?你恶人先告状，你想干什么?”
    “我能干什么?美想是我的妻子，她被人贩子骗到此，卖给人做老婆，受尽凌辱和摧残。我历尽千辛万苦才找到她，不信你看这个―― ”说完，他从怀里取出一张纸，展开打亮打火机照着，覃保善一看，原来是一张结婚证，证书上贴着美想和他的照片，白纸黑字，大红的公章赫然在目。
    覃保善心虚了，说:“你现在想怎么样?”
    “我能怎么样?我一个贫困山区老实巴交的农民，只能到法院去大哭大闹，控告你仗着几个臭钱，为富不仁，勾结人贩子，奸占我妻子……”
    “不，这不是事实!美想是你自己卖给我的，我已经付了一万元给你了。”
    “哟!这么说你还蛮有理哩!你有了钱，就可以不顾国法，购买人口?你这歪理敢上法庭让法律辩论吗?看社会舆论同情谁?我是一个被害者，我说我被你搞得妻离子散，老母亲因为媳妇被拐而自杀。我要所有的人都知道你是条老色狼，自己一大把年纪，还奸占人家年轻的妻子，让乡亲们戳着你的脊梁骨，骂你是现代的黄世仁，为富不仁，仗着有几个臭钱，欺压穷八，看你还怎么做人!至于说我卖了美想，收了你一万元身价钱，谁看见啦?你能拿出凭据来吗?当时我开发票给你啦?美想是跟她姨妈进村到你家的，这是全村人都知道的事实。”
    “你……你说我现在该怎么办?”
    “很简单，你再给美想三万元，作为青春损失费，我们两清，今夜我就将她带走。至于你为她所花的钱嘛，我看也值!白发伴红颜嘛!人生有几回?人家还千金买笑呢。人生在世，草木一春，你有这么多钱，不享受享受，要钱干啥?你就权当上了一次高级夜总会吧!”
    覃保善是个老实巴交的人，他胆小怕事又极爱面子，权衡利害，知道闹出去对白己没有什么好处，弄不好真的名声扫地。他屈服了，无可奈何地一咬牙:“我答应你―― ”
突然后面美想一声喊:“不能答应他―― ”
    她的话音刚落，身后响起一声惊心动魄的嘶嗥声。苏达米吓得连忙往旁边一闪，刚一转身，那只卷毛大狼狗高高跃起，将他扑倒在地上。它耸着鬃毛，两只前脚搭在苏达米的肩膀上，侧着头，张着血盆大口，一口咬在苏达米喉咙上。苏达米喊不出声来，只是拼命挣扎，但是这只大狼狗紧紧咬着死不松口，人和狗在地上滚成一团，尘埃弥漫……
    覃保善好不容易才从狗嘴里把苏达米救出来，但他的脖子上鲜血淋漓，人已是奄奄一息了。覃保善怕在自己家里出人命案，连夜和两个帮工将他抬到乡卫生所去抢救治疗。
    等他回来时，已是凌晨一点多钟了。家里另一个雇工跑来嗫嚅着报告说:“美想失踪了，连那条大狼狗也不见了，是不是到派出所报案?”
    覃保善不耐烦地把手一挥，说:“报什么案?更深夜静，山路崎岖，她没车没马能逃到哪里去?她一定是躲人石山岩洞之中，我们点上火把，拿上手电筒连夜去将她找回来!”
    然而，寻找这个女人谈何容易?这黔桂山区是有名的溶岩地带、周围山岩和溶洞相连，大山的皱褶裂隙纵横交错，像山鼠的暗窟和隧洞相连着，组成像迷宫一样的地下世界。在这样的环境里去寻找一个人，简直如大海捞针。
    他们一连搜索了好几天，只好失望而归。
    美想失踪后，覃保善心里像是系着一块大石头，一天比一天沉重。他失眠了，晚上躺在床上不断抽烟。桂西北山区的冬天，宛如孩子的脸、说变就变，前一天还是艳阳高照，翌日寒潮南侵，一下子就进人隆冬季节。
    覃保善望着窗外，心头抽搐着，窗外寒流滚滚，飘着雪花，他开始为美想担心了。美想出走那天晚上，她身L
    只穿着一件单衣，在这样一个打狗不出门的天气里，一个缺衣无食的女孩，在潮湿黑暗的山洞里如何生活?难道现代的一个“白毛女”悲剧又要重演?他深受良知的责备，开始为白己的懦弱和白私深深愧疚，他感到实在对不起美想，他害怕有什么可怕的事发生。要是美想有什么不测，他良J心上就将陷人难于白拔的境地。经过思想斗争，他终于踏出勇敢的一步，向乡派出所报了案。
    派出所所长高翱非常重视这个案子，决定立即组织干警，解救被拐卖的妇女。
    翌日傍晚，高翱亲白带着覃保善上山寻找。夜幕越来越浓，高翱带着覃保善在草丛里，举起望远镜望着陡峭的山峦。突然，他发现山上的羊肠小道，有一个模糊的影子。高翱调整好望远镜继续观察，只见黑影向着连绵的群山一座无名山峰爬去，高翱和干警小马以及覃保善赶忙悄悄地跟着也爬上去。紧接着，这黑影又进人一条深邃幽深的峡谷里，谷里到处长着一丛丛的猫爪刺、灌木丛和各种蔓生的藤类植物，相互纠缠着，荆棘丛生，道路十分难行。
    月亮从云层中爬出来，照得大地亮堂堂的，高翱举目四望，发现自己正处在峭壁之上、两崖相嵌的岬口之间。
    四周阒无人迹，只听到脚下松涛的哗哗声.
    “嗨!这样的地方，连猴子也难藏身!”
    高翱说着，“这黑影是什么东西呢?是那个被拐的妇女吗?如果那黑影只是一只猴子，现在它把我们带到它发情母猴的窝里去，那才活见鬼呢!”
    但是他怀着救被迫害妇女的责任心，仍是和覃保善跟着那个黑影。
    然而，当高翱再次仰望时，发现黑影在悬崖上晃荡着，一些石子不断被蹬下来，落人谷底，发出深沉的沙沙声。只一忽儿、黑影就不见了。
    高翱知道黑影已进入了悬崖绝壁的一个秘密山洞，山洞旁边有一条巴掌宽的羊肠小道，犹如一条长蛇盘旋在山坡上，蜿蜒而上。
    “你看清楚了吗?是她吗?”
    覃保善:“离得太远了，看不清楚，可能是她!”
    “我们从这条路上去!”高翱低声说着。
    覃保善忧心忡忡地说:“高所长，我们要是这样出其不意地出现在她面前，她会被惊吓坏的，若我们逼得急了，她会跳崖的!我了解她!”
    “你放心、我们不会惊吓她的!”
    高翱和审保善沿着羊肠小道攀登，每转过一个弯，就升上一个高度，羊肠山道迂回曲折，高翱和甲保善爬了很久，终于到达一块平坦的大石块的石壁上，几棵倒挂在石隙中苍虬的古松，在强劲的山风吹拂下，随风摇曳着。
    突然，半空中传来狗吠声。他们抬头一看，冷漠的天空中，悬挂着一轮皎洁的圆月，在银色的清辉下，覃保善清楚地看见自己家那只大狼狗，它正屹立在高高的崖顶，在蔚蓝色的天幕映衬下，显出分明的轮廓。它似乎认不得旧主人了，低着头对着覃宝发出汀汪的吠声，这声音粗犷、愤怒、悲怆，它强烈地震撼着覃保善的心灵。
    “高昕长，这是我家养的狗，狗在上面，美想一定也在上面，让我先上去向她认错，接她回去。”
    覃保善登上石壁，爬上松树，拨开松针，踏上石洞门口，看见一个披头散发的女人。
    “老坏蛋!我知道你准会来，我同你拼了!”
    她猛扑过来，用力一推，覃保善一个趔趄，差点没抓住树枝被摔下深渊。
    在这当儿，他被背后一双有力的手托住，那是所长高翱。
    美想看见覃保善后面有人，她掉头就跑。
    覃保善急忙喊道:“美想、别害怕、我是接你"去的!”
    美想飞快跑回洞里，原来那边还有一个洞"~美想站在洞边沿，高兴地说:“你们再过来，我就跳下悬崖去!”
    “美想，别做蠢事，我真的是诚心接你回去的！”
    “你诚`心来接我，为什么要带人来?你说过要将我转手倒卖捞回你的损失的。”
    “别认真，那是我说的气话。我真的不是来捉你。你失踪后，我后悔了，我恨我太自私、太软弱，我伤害了你，对不起你。古话说:‘一日夫妻百日恩。你不在的日子，我想了很多，我恨我太懦弱，而且是个法盲，不知道用法律来保护你，我真后悔啊!……”
    “你呀!我千里迢迢来嫁你，我不嫌你年纪大，以为你是一条男子汉，能保护自己的老婆，保护我这个弱女子，想不到你在紧要关头，要我跟那个歹徒走。我的命真苦啊!呜呜……我这样活着，倒不如让我死去吧!”
    “美想，我错了，我是诚心来向你认错的。我已向派出所报了案，这位就是派出所所长高翱同志，他们知道你失踪后，连夜翻山越岭来寻找你，怕你出意外。你现在千万别做蠢事啊!”
    高翱也诚恳地说:“美想姑娘，保善没有骗你，我真的是嵯峨乡派出所所长高翱。你若不信，我可以念你父母寻找你的信给你听，你父亲叫韦桂生，母亲叫姚雁珍，还有一个弟弟叫韦小虎，对吗?”
    “你真的接到我父母寻找我的信?”
    “是的!他们在家里忧心如焚，到处找你啊!”
    “可是苏达米和周老板他们……”
    “你别害怕他们了，自从你被他们拐卖后，你故乡的县委、公安局、妇联都很重视，组织营救小组进行营救。苏达米并没有被狗咬死，现在他和周生财，也就是你说的那个周老板已落人法网，我们要将他们交给人民法院审判，以后他们就不能为非作歹了。”
    美想听了，她的情绪才慢慢稳定下来，接着，她“哇”的一声号哭，张开双臂，投入覃保善的怀抱里，夫妻俩抱头放声大哭起来。
    覃保善老泪纵横，说:“美想，我对不起你。你若想留下来，我的家就是你的家;若你不能原谅我，你想离开我，我只能恨我自己。我不会恨你的，我会像送一个亲闺女一样，送你回去，并诚恳地向你父母请罪。”
    “不!我也有错，我被拐卖后，只想与苏达米去骗一些钱财。可是，遇见了你，我真的是想好好过日子呀!苏达米的结婚证是伪造的，我要同你光明正大地去登记结女昏!”
    高翱看着这对老夫少妻，打心眼里感到慰藉，他笑着对覃保善说:“覃老板，我先走一步了，你俩慢慢儿聊，不过到时候别忘记请我喝喜酒啊!”
    “那一定!一定的!”覃保善一迭声地应着，夫妻俩露出了笑容。
    月亮下山去了，周围的山林静悄悄的……
