 第一节  米拉奇不见了
   “哈瑞，米拉奇到哪里去了。”珍妮小姐站在二楼的扶手边问着底下正在打扫的佣人。“对不起，小姐，没看见。”哈瑞停下打扫的动作，“是吗？她已经离开十分钟了。派人去找吧。”珍妮有点害怕了。
    于是，很多人去找米卡奇了，警察也开始立案，虽然只有十分钟，但珍妮的身体不比常人而是患有心脏病，她的贴身女佣是不可能离开她十分钟而她不知道去哪了。珍妮给我打了电话，她快哭了，我安慰了几句，就挂了电话然后要司机开车送我去格林公馆。可等我到的时候珍妮已经去了医院，因为她担心米拉奇的去向而心脏病发。我只好赶往医院，瞻森先生正在焦急的踱步，不时的询问下人珍妮昏倒的原因，并问寻找米拉奇的结果。所有人都向我行礼，瞻森也拿下了帽子。我知道自己并不是因为本身而受到尊敬，而是因为我拥有伟大的家族称号。我应该早就习惯了。“米拉奇怎么会不见的？”我问着，虽然知道不会有答案。
    “克劳蒂亚小姐，今天早上珍妮小姐问哈瑞的时候，米拉奇已经不见了，而且没人知道她去了哪里。”哈瑞回答到。我知道是这个答案暗自埋怨自己怎么说了废话。
    “格林先生，珍妮小姐醒了，”护士走出来说。我们进了病房，“洋娃娃，你怎么这么不小心。”我的口气有点不悦，因为珍妮不爱惜自己。
    “对不起，克劳蒂亚，我不是故意的”珍妮低低的说。算了，跟这个说话都不知道用多大声音的家伙是吵不起架的。“宝贝女儿，谢天谢地你终于醒了。”瞻森有些激动。珍妮的身体就是这个样子，所以醒来就可以出院了。珍妮要求跟我一起，我看出了格林脸上的担心。“哈哈，放心吧，我不是自己开车。”我无奈的摆摆手，因为自己有飙车的爱好第一次感到遗憾。珍妮和我一起回到了我那个城堡，这就是钱和地位的象征了。我有点讽刺的想。
    “洋娃娃，到我的房间去。”我习惯了用命令口气说话，而我身边的人也习惯听我的命令。有时我都怀疑洋娃娃一般的珍妮怎么敢和我做朋友，只是因为我从色狼手里救过她？不管了，反正我天生侠骨热肠。“克劳蒂亚，克劳蒂亚，”珍妮小声叫到，“干吗？”我不知道自己想的太入神而被叫了好多次。“那个，我累了，可以睡下吗？”珍妮小生的要求。“当然可以，”我大方的说，“珍妮你来好多次了，别客气啊”“恩，那个，你可以不要挡住门口吗？”珍妮又提了个要求，但我没机会诧异珍妮的反常了，因为我正忙着尴尬的让珍妮进门。
    “珍妮，你怎么想到我这边来呢？”我开始进入主题了。“恩，我觉得家里不太安全。”珍妮和我说话是很直接的，因为她知道我不喜欢罗嗦。
    “哦，可你爸爸是不会让你待在我这边太久的。”我皮皮的说。格林先生疼爱女儿不是主要的原因，因为我生了和我自己外貌完全相反的个性，我只有一半英国血统，我的母亲是中国人，我继承她那柔和的五官，拥有一身的古典气息，但我从小就喜欢跆拳道，一身的工夫，这是必需的，身为上流社会的成员，自保很重要，所以我爹地格斯道尔 冼 霍拉夫斯特公爵并没有阻止我练身手甚至还请了合气道六段的高手亲自教我，我学成十年了，而我爹地也后悔了十年。我却很自豪的宣布：高拂贵族学校的整修还有医院的赢利上涨全是我的功劳。想想这些好像是很久的以前事，我有好久没做公益了。但我绝对不是听话变乖而是不想便宜那些收费吓死人的贵族医院，大不了下次谁再惹我我直接叫他进仪殡馆。我有些赌气的想。
    “我知道，你可不可以一起去我家？”珍妮的蓝眼睛闪啊闪的，我怎么可能拒绝的了？而且我还要查出米拉奇到底是怎么了呢。
    米拉奇失踪快一天了，而珍妮也快一天没吃东西了。珍妮的心脏病来自骨骼，因为骨头里有不清楚的物质而导致全身骨骼疼痛，这种不正常的疼痛影响了心脏跳动的频率，引发了心脏疾病，如果知道到底是什么物质引起骨骼疼痛就可以对症下药，但唯一知道珍妮饮食习惯的佣人却不见了。我开始整理头绪，但前提是珍妮饿坏了，没人知道珍妮该吃什么。我觉得这个还不难：“真笨，米拉奇是唯一知道珍妮吃什么的人，但是这不表示是她亲自做的，她还要陪珍妮呢，找出米拉奇失踪前最后为珍妮做事物的厨娘就好了啊。”所有人都露出原来可以这样的表情，但没人出声称赞我，因为他们的身份是不能在我面前出声的。
    “不好了，梅根不见了。”一个佣人慌张的跑进来说，瞻森先生呆住了，虽然他是贵族，但不代表他什么事都承受的住，尤其是在自己家里而不是在看电影。我没说什么，因为我从落地窗看见有警察来了。
    梅根死了，警察在一个下水道里发现了她的尸体，而且已经正实了身份。
    我觉得事情有些严重了，但我还没有开始新的推断，外面热闹了起来，瞻森格林和那几个英国高级督察也立即起身迎接霍拉夫斯特公爵的光临，我也出去了，见到亲爱的爹地，我要不激动一下给他看，他会伤心的。
    烦琐而没有意思却有重大意义的问好结束了，我已经觉得有点闷了。可珍妮却大叫了起来，还摆着手，除了我所有人都吓了一跳。我知道珍妮只有看到法辛是才是这个反应，果然不出我所料，真的是是法辛。
    “真是太没有教养了，怎么可以在公爵面前这么没有礼貌？”格林太太嚷到，我知道她不是在维护格林家族的礼仪而是趁机欺负珍妮。
    “是我太唐突了才是，”爹地打了圆场，当然是我指示的，珍妮要求法辛一起进大厅，在爹地一句年轻人有自己的想法下，格林夫妇住了口。
    法辛只是一个送菜的，因为他很爱笑，而且笑的很阳光又很开朗所以迷住了珍妮，我知道珍妮在继母的欺负下过的不是很开心，就支持他们两个在一起，除了互花使者我还兼任媒婆，嘻嘻，挺好玩 我没觉得累，只是有时想捉弄珍妮，才装模作样的大喊辛苦。
    爹地对格林家的事表示了遗憾和同情，然后想听听那几位女皇的代言人有什么高见。我也洗耳恭听，但我知道他们是不会说出什么有见解的话的。
    “格林先生，您府上的女佣梅根相信只是个意外，因为那条下水道前不久也出现了事故，至于米拉奇。我们一定会尽快找出凶手的。”  
    
    第二节   凶手？歹徒？绑匪？
    “意外吗？”我哼了一声，那个发表高论的是年轻的警官姓道格，他好象对我的哼声有不满，但是被身边较年长的便衣制住了，爹地看着我，他知道我知道了一些别人不知道的事情。“你说刚才说了凶手？”我问他，他说“是的”我看出他有点不服气，好象在指责我只是个一无是处的贵族小姐，“这么说你知道米拉奇已经遇害了？”
    “这个”年轻的道格涨红了脸“我们会查出歹徒是谁的？”
    “歹徒？你的意思是说米拉奇被抢劫了却忘了回家？”
    “那个，恩，可能是绑匪~
    “我以为你还是闭嘴的好，”我有点不耐烦了“你有接到勒索电话或是书信之类的？”
    冲动的道格险些犯了个大错误，他站了起来，对我的讽刺有些下不了台，但两个督察捂住了他的嘴，爹地抬起了手，随从要把他架出去了。
    “不用的，爹地，他还算有点胆量，连话都不敢说的人，怎么可能有勇气破案呢？”我可以毫不客气的讽刺那些女皇的代言人，我是故意的，我想看他们能忍到什么程度，事实说明他们比乌龟还有耐性，无论怎么说就是不出头。算了，我还是分析案情吧。爹地的手放下了，道格留了下来，我不想知道他是否感激，所以我没看他，自顾的说下去。
    “大家想一下，米拉奇对谁最重要？”我看了下所有人，只有道格想说话，我点了下头，“当然是，恩掳走米拉奇的人！”我正喝的果汁喷了出来，虽然没喷在任何人脸上，但道格得意洋洋的表情还是掉下来了。
    “早说过你别说话的，”我顺了口气。“米拉奇是对珍妮最重要的人，如果没有米拉奇，珍妮会死掉的，再说她一个黑种佣人，谁稀罕。”
    这么简单的问题都想不到，我还能指望谁？“米拉奇失踪了，珍妮就会很危险，谁会希望这样？”不可否认，我是想让大家说出自己的看法，我可以找出最接近的。
    “一定是他”格林太太的手指向法辛“他一个穷小子。却想攀龙附凤，只要娶到珍妮，就可以一步登天了。你肯定是因为米拉奇整天跟着珍妮，碍到你的好事才干下这种无耻的龌龊事。”
    “不，我没有。”法辛紧张的替自己辩解，”如果可以，我愿意带着珍妮小姐远离格林 家“说的好听，你凭什么养活我们珍妮？”格林太太咄咄逼人。
    “没有蛋糕美酒，牛奶面包一样可以吃饱肚子，我不会饿坏珍妮小姐，我愿付出我的一切。”法辛激动的表白。
    “看到了吧，”我不想让这场闹剧继续，就出声制止。“人家已经说了不要钱了，你还想怎样？要不要试试？看看不给珍妮一分钱。法辛会不会要她？”
    当然我的提议只有一个人附和，那就是格林太太。不过，爹地已经用眼神告诉我不准胡闹了，我轻吐了下舌头，就乖乖的往下说了。
     “如果没有了珍妮，谁会最得意？”我停了一下，“格林先生的遗产会归谁？”没等别人反应过来，我就转移了话题“对不起，格林先生。”所有人都表示疑惑，“我在您的家里动了一点手脚。”
    我拿出了刚才放在花瓶一侧的cd机“它录下了刚才发生的一切”，我开始播放，“注意看所有人的表情”我提示。当说到没有了米拉奇珍妮可能会死掉时，所有的表情都是沉重，严肃或是担心我在播放到格林夫人的表情时按了暂停：“大家看，格林夫人居然在笑！”我故意嚷了出来。
    所有人都抽了一口气，职责的目光射向格林夫人，我坏心的录下格林夫人的表情。“对不起，格林先生，我们想请格林夫人到局里协助调查。”两为高级督察终于开口了。
    “不，我没有，不是我。”格林夫人开始大叫，只顾着拍cd的我故意不说话，随便那几督察怎么说。无论格林夫人怎么叫，怎么嚷她还是被带走了。爹地拍拍我的头，我知道那是称赞，但我只耸耸肩并不说话。格林先生很是难过，觉得对不起自己的女儿，我知道这种场合我不适合在现场就和爹地一起回家了。   

    第三节珍妮觉得怪怪的
    等我回到家我才知道为什么爹地会出现在珍妮家了，因为今晚我们伟大的家族要开宴会，爹地怕我又玩过头而睡在珍妮家，就亲自接我回家。
    所有的亲戚都千篇一律的称赞我的美貌，他们说的都是我一双象征家族的水绿色眼珠，没有人注意到我特具东方色彩的五官，我不喜欢我的英国血统，虽然我现在的地位和受人尊崇的待遇都是它带来的，我经常问母亲我为什么不能拥有纯正的中国血统？妈妈会温柔的说：因为你爸爸是英国人啊？我就会说：那你不会找一个中国男人生下我？然后再嫁给爹地？对了，中国的小说都是这样写的，一个大美女和一个穷人恋爱，但是她必须嫁给一个有钱人要么是偿债，要么是父母逼迫，然后在新婚之夜就会发现自己怀了初恋情人的孩子，超浪漫的，我怎么就没那个好运呢？哎呀，妈咪我该不会真的是你和中国情人生的吧？是吧？我追问着，下场只有一个：被我爹地捉去打屁屁，而我妈咪的下场是用一夜的时间安慰我那爱妻成狂又超爱吃醋的爹地。因为爹地会孩子气的一直追问妈咪,真的吗?真的吗?妈咪会无力又无奈说是是,当然我说一夜也有点夸张，嘻嘻。我知道自己是英国人，因为我那独一无二的水绿色眼珠。
    我知道我跟爹地说我累了，爹地绝对不会以为我是在找借口，虽然我经常找理由不参加宴会，随爹地亮了相，我就回房间了。
    无聊的把玩着高脚酒杯，我拿出了白天拍的带子看，看到格林夫人歇斯底里大叫时，我还是笑了，看到这里我有点怪怪的感觉。正想按重复键，电话响了。听出珍妮话里的紧张，我答应赶快过去，挂了电话，我知道楼下大厅正在举行宴会，我自然不能光明正大的走楼梯了。不过四层楼的高度难不倒我，攀在阳台上的扶手轻轻一跃，轻松着地，拍拍手上的泥土，嘴里说着：轻松，轻松啦。
    我是从珍妮的阳台跳进屋子的，因为我觉得比走楼梯方便，“怎么啦，你的继母被赶出去了，你是要谢谢我吗？”
    “恩，这种事情可以感谢吗？”珍妮认真的问着，是啊，我在破坏一个家庭呢，哎呀不管。谁让她老是欺负珍妮的？我在替自己找借口，“叫我来干吗啊？”轻松转移话题，珍妮很笨的，不过我觉得只能自己欺负珍妮，别人都不行。
    “不知道，就是觉得很怪，甚至有点害怕的感觉。”珍妮想想说，
    “怕什么？最可恶的继母都不在了，你想多了吧？”我不知道珍妮怕什么。
    “真的是我继母做的吗？警察打电话来说我继母什么都不肯说。”
    “当然不是啊”我轻松的说，
    “啊？”珍妮被吓到了，“那你，你，怎么”
    “怎么不替你继母说话？”我接着说，看到珍妮点了下头，我坏心的说“谁让她平时欺负你来着？就当给她个教训吧！”我满不在乎。
    “可你这是诬陷啊？”珍妮又想多了。
    “诬陷？我说什么了？啊，格林夫人在笑？哈，这算什么？都是那些警察在自作聪明。再说，我就是诬陷了又怎么了？“
    珍妮不说话了，她知道我说的没错 ,"可她毕竟还要陪我爹地呢！ "
    “知道，知道！我说了给她个教训，警察没有证据会放人的。”
    珍妮点了点头，想我说的对，是啊，我当然不会错了。
    “克劳蒂亚，明天法辛约我出去呢，说是认识四个月纪念。
    没等珍妮说完我就摆摆手说：去吧，管你几周年纪念。”
    “是四――”
    “哎呀，说了不管你的，去吧，没了你继母，你出去不需要我护航吧？”我有点失落的嘲笑珍妮，真是的，到底是哪里怪怪的呢？我怎么了啊？
    “可是，我真的觉得怪怪的啊？”“是没有人阻止你不太习惯吧？”
    我不太在意的摆摆手，自己的郁闷还没解开呢，管她的风花雪月。 
  
    第四章    四个月纪念
    “见色忘友”我无聊的踢着脚下的草，本来想和珍妮一起去拘留所看她继母的，虽然我和珍妮都知道我们的目的是嘲笑。但现在只有我一个人，不过想到呆会又可以糗到格林太太，我就开心些了。虽然看带子也很不错，不过我觉得当面会更过瘾的也不一定。
    “珍妮呢？”格林太太还是改不了嚣张的态度。
    我把脚放到桌子上，比她更嚣张。“玩去喽”看到格林太太的脸色难看，我真的很高兴呢，恩，总算找到一点补偿了，我是不是有点那个啊？竟然以人家的痛苦为乐事，嘿，她是坏心肠的巫婆，人人的而笑之，恩，中文不是很好。
    “她没饿死吗？”格林太太开始诅咒了。
    “才不会呢，有我在啊！”看见格林太太的表情呆住，我好心的为她解惑，“只要查出那天的食谱，再对比少了什么物品就知道了啊？”大户人家就有这个好处。我知道自己笑的很可恶，而格林太太也确实被气的不轻。
    “对了”为了让她更气，临走我又加了一句，“珍妮和法辛去过相识四个月的纪念日，你在这好好休息几天吧。”正在我要扬长而去时，听到格林太太的嘀咕“哼，四个月，真不是什么好兆头，非克死掉也是四个月，一起纪念吧！”
    “你说什么？”我冲到格林太太面前“你再说一次。”
    格林太太被我吓到了，结巴的说，“四个月前有个送菜的非克被狗咬死了。
    没等格林太太说完我就冲回了家，是啊 ，格林夫人在笑，却不说明她是凶手因为她笑的幸灾乐祸，相反不笑也不代表……我找出了录象带，快进到最后，格林太太被带走后，法辛的表情是松了一口气，是放下心来。他在放心什么？开始我以为是放心了珍妮，不是的，他是放心自己，自己没了嫌疑。救命啊，我怎么可以这么大意？我飞车到格林家，而珍妮已经出去了。我知道来不及了，但有些事我还得弄清楚，“格林先生，四个月前被狗咬死的非克是怎么回事？”
    “那件事啊”格林被我激动的语气吓的不会说话了，我知道自己拥有无懈可击的贵族架势，但是这个时候我冷静不下来。“快说”
    “新进的牧羊犬在花园受训，他就闯了进来，结果……
    “结果被咬死了，天，那些狗是要送到农场对吧，那为什么不好好管理？”我发火了“事后有没有给人家赔偿之类的？”
    “有，有的，我派佣人去他家看望了，但是他没有收下我们赔的钱。
    “而那个佣人就是梅根！”天，梅根死的真是无辜。 
    “现在知不知道珍妮去哪了啊？”我真的有点恨自己了，自己怎么这个时候才发觉？珍妮的生命最重要，
    “对了 ，梅根回来时说了一句话” 
    “什么？快说！”
    “就是说了一些报复的话还说什么要还给我们同样的待遇。”
    同样？那么珍妮也会被狗咬死吗？英国的狗场很多，珍妮会被带去哪？ 