　“每个人渴望美丽，尤其是女孩，它们绝对不会像白岩松一样渴望年老。她们会花大量的金钱和时间在脸上皮肤上或者其他的身体部位。这是女孩的通性。”朋友笑着说，我并不知道他曾接触过什么女性，不过他说的还是很有道理。
　　“我曾经见过一个女孩，她很漂亮，属于五官特别端正的那种，小巧而精致，身材也很不错，既有东方女性的苗条也不失丰满，的确是减一分太瘦，增一分太胖。但上帝打开一扇窗子就会关闭一扇门。她有个无法逃避的缺点。她的皮肤很黑。虽然黑是健康。但她似乎来自遗传。其实我们常说别的国家有种族歧视，恰恰想反，我们是最排挤与我们不同的异类。她经常被同事取笑。包括一些男性，即便有男孩想追求她，但也会在人言中退缩。更可笑的是她的工作离卖美白化妆品的柜台只有几步远。这更令她难过。但生活总是要继续。这个叫梅子的女孩也就这样过着日子，直到那一天。
　　梅子在和我交谈的时候浑身都在颤抖，几乎很难说出一个完整的句子。我不的不经常性的停下来抱着她。（我笑着看他，他也笑道：“不要想歪，我只是想安慰她，拥抱是身体接触中最能令人放松的。）平静很久她才能继续叙说她的故事。
　　那是普通的一个周末，梅子独自一人挎着包，撑者遮阳伞走在步行街上。不料和另一名女孩撞了下。女孩看了看梅子，用无不嘲讽的口气说：“这么黑还撑什么伞，多余。”说完扭头就走了，梅子气的差点哭了出来。身材胖可以减，五官歪可以整，可皮肤的颜色从娘胎出来就注定的，梅子不相信那些美白的化妆品，姐妹们卖这个的，自然知道用了也只是白白损失钱罢了。一想到这里，梅子就非常沮丧。谩无目的的瞎逛。
　　忽然一辆豪华的轿车从身边穿过，嘎的停在梅子的身边，把梅子吓了一跳。梅子刚想骂人。却见车子上下来一位衣着考究的年轻人。
　　年轻人看样子比梅子大几岁，但身材高大，而且相貌英俊，他始终注视着梅子的脸，把梅子看的怪不好意思的，她下意识的转了转身体，但身子却依旧感觉到年轻人如火一样眼神。
　　“真不好意思，吓着你了么？”年轻人做了个抱歉的动作。
　　“不，还好，您有什么事么？”梅子尽量显的温温有礼，虽然这和她平时的个性不符。
　　“如果赏光和我吃个饭吧？”
　　事情有时候进展的就是如此顺利，梅子和这位叫展越的年轻人一下就成了无话不谈的好友。梅子不禁感叹造物主的奇妙，或许失去一些东西必定会在另外一些地方得到补偿。身边的同事都羡慕梅子找到一个这么帅气和富有的男友，以至于他们经常撑着伞在马路上转来转去，希望也能有个富家公子看见他们。但这充其量导致了几场交通堵塞罢了。
　　在又一次充满爱意的约会上，展越忽然温柔的对梅子说：“梅子，知道我为什么第一眼就爱上你了么。”
　　“不知道，或许是神的安排吧？”梅子笑道。
　　“不，因为你和我以前的一个青梅竹马的女孩长的太像了，你有和她一样的大眼睛，挺直的鼻梁，和顽皮的嘴。”
　　梅子略有点不快，原来自己只是替身而已，她怏怏的说：“那你找我做什么？哪个女孩呢？”
　　“她走了。”展越神色暗淡的说。见展越不快，梅子也有点难过，毕竟男孩念旧也很难得，这不正说明他痴情么，这样一想梅子反而高兴了。
　　“其实和你在一起我几乎把她忘记了。”展越忽然又说。
　　“对了，梅子，你不是老抱怨自己的皮肤不好么，我家有种祖传的配方，是一种增白油。很有效果，不如你试试吧？”
　　“有用么？我可是试过很多方法都不见效啊。”梅子不想拒绝展越的好意，但又对这种药没什么信心。
　　“要相信我啊，一定有用的，我今天正好带了点，你拿去试用下，效果好就继续用，如果我们梅子皮肤又白，那就是天下最漂亮的女孩了。”
　　梅子没有拒绝，接过了展越给他的一个黑色的小瓶子，或许偏方都是这样神神秘秘的。就如同童话里巫女的药水，充满诱惑力和未知。
　　梅子回家后就在手上试的抹了一下，的确是一种油壮物，而且闻起来怪怪得，似乎有一种独有的刺鼻感。不过效果很好，第二天手上涂了的地方就和其他地方有明显的改观和不同。梅子也就放心的在脸上涂抹起来。
　　这几天梅子的家人和同事都瞪着大眼睛望着梅子，几乎都不认识她了，有道是一白遮三丑，像梅子这样本来就美丽的女孩皮肤一白就如同选美小姐一样耀眼了。那些以前嘲笑过她的人都躲在一边暗暗看着自己的皮肤又看看梅子的。如同墨汁与白雪一样对比鲜明，都忍不住尽量把露出来的地方有衣服遮住。大家一边交口称赞，一边询问增白的秘密。梅子总是笑而不答，心种只感激展越。　
　　“今天去我家吧。我们一起吃一顿烛光晚餐。”展越看着越来越白皙的梅子，眼神有点涣散。
　　“好，我还是第一次去呢，我晚上好好打扮一下。”的确，两人认识这么久，梅子从没有去过展越家，至于住哪里更是无从知晓。
　　傍晚的风景总是十分美好，但却带着少许的不安感。坐在车子里的梅子被车速带起的风吹的睁不开眼睛。只知道车开了很久。久到梅子已经不知道是什么地方了，眼前的景色是那样的陌生。
　　“到了。”展越的车在一所别墅边停了下来。他把车子开进车库。然后牵着梅子的手了进去。梅子感觉这地方很冷，虽然现在才八月份。梅子望了望旁边，几乎没有别的人家。空旷的周围只有展越的这一栋房子。而房子的外形也是比直的长方形。说句不好听的，远远望去，这房子犹如墓碑一样矗立在这里。
　　被展越牵着的手有些湿湿的，或许是紧张。年轻男女在晚饭后共处一室，或许会顺理成章的走到一起。梅子不是保守的女孩，但也绝对不是豪放女，虽然她从第一天认识展越就有所准备，不过这天真的来了，她还是很紧张，毕竟这是她相处的第一个男友。
　　进去后才发现别墅内部真的很华丽，有好多梅子数不上名字的古玩和名画。在一旁的客厅摆了一张很长的餐桌，桌子上有牛排，龙虾，烤鹅红酒等美食。旁边是一个正在燃烧的暖炉。
　　“来，梅子。”展越做了个邀请的动作，两人在餐桌前坐了下来。
　　食物很好吃，展越似乎很开心，胃口也很好，但梅子心不在焉的吃着盘里的食物，一边拿眼睛瞟着展越，而且梅子似乎感觉这么大的房子好象连一个佣人都没有。
　　“你平时就一个人住这么大的房子？不害怕？”
　　“不，应该不能算一个人吧。”展越看了看梅子，“最少从今天起我不会一个人住了，有你陪着我。”
　　梅子的脸烧了起来，红的就像杯子里面的红葡萄酒，酒可以醉人，梅子白里透红的脸同样可以醉人。展越几乎看呆了，他起身走了过去抱着梅子。
　　“我，我想去先洗个澡。”梅子被展越抱的很紧，喘着气说。展越犹豫了下，然后指了指上面。“二楼左边第三间是浴室，里面有浴袍。”
　　梅子赶紧跑了上去，快上楼前还冲展越做了个鬼脸，“我马上来！”
　　展越看着梅子的背影。脸上没有任何表情，只是将自己杯子里的酒一饮而尽。
　　梅子跑上二楼，一间一间数过去，忽然她闻到一阵很刺鼻同时也很熟悉的味道从旁边的一个房间飘过来。梅子知道，这是展越送给他的那种增白油的味道。
　　梅子不知道没什么力量驱使着，她没有去浴室，而是一步步的往那间房间走去。越多走一步，那种味道就重。等到门口的时候，梅子已经忍不住要捏住鼻子了。因为这味道似乎不仅难闻，而且有些冲眼睛了。
　　梅子转动了把手。很好，门没锁。她看了看四周，估计展越以为她已经洗澡去了。反正只看看，看他们家祖传的秘方是什么。好奇心人人都有，尤其是女人。
　　说到这里，梅子的再次停顿了下，深吸了口气。我知道，我也很想了解那有神奇美白作用的油到底是什么东西。
　　房间不大，但充斥着那种味道。很臭，甚至有点熏眼睛。梅子想，好象很多香水之类的太浓的话都会臭的。或许这种也是。但这种味道很像那种肉类腐烂变质的气味。
　　梅子环视了下房间。整个房间铺设着墨绿色的地板。房间只有一个黑色的瓶子，瓶子似乎正在接着由一个大箱子漏出来的东西。估计就是那种油了。梅子靠近了那个箱子。箱子有一人半长。横着放在屋子的墙角。梅子走了过去。对着盖子稍微用了一下劲。很好，盖子没有上锁或者盯死。但盖子很沉，也不知道是什么做的。梅子费了很大劲才推开一条细缝，梅子用自己手机当做光源向里面照去，想看看里面是什么东西。
　　估计梅子一辈子都无法忘记看见了什么。手机淡蓝色的光正好照在一只眼睛上。对，没错，是一只眼睛，而且是一个女性的眼睛，一只睁开的眼睛。带着很强的怨气和不舍。梅子吓的连推几步，脚一软瘫在地上。电影里的女主角经常在发现恐怖的事会尖叫。梅子也这样认为。但她现在明白了，人到了真正恐怖的时候不是会尖叫，而是说不出话，发不出声音的。梅子马上站起来转身想离开。但她马上停住了。因为展越就站在门口，手里拿着一跟绳子。
　　这个男人脸上已经没有了平日的温柔善良，取而代之的是冷酷和漠然。
　　“为什么你要打开这间屋子？如果没有笑雪，如果不认识笑雪我可能真的会爱上你。我本打算让你没痛苦的死去。但你的好奇心激怒我了。既然你想知道，我就全部告诉你。”展越说着大步跨过来，一把把梅子用绳子绑起来。然后自己走到那个箱子面前跪下来。像是在自言自语。又像是在对梅子说。
　　“我和笑雪从小就认识了，她完全是个善良没有任何心计的女孩。我出身名门，她也曾经是。但我长大后他的家族生意就败落了。像我们这样的所谓富豪钱来的快去的更快。很快，笑雪家就一无所有，甚至还负债累累。她的父亲承受不了打击跳楼自杀。母亲也疯了。她只好放弃名牌大学的学业来陪伴母亲。我想帮助她，但她从来不愿意接受我的帮助，她是个非常自立自强的女孩。本来我们决定大学毕业就结婚。但我的父亲却不答应。他希望我去娶一位生意伙伴的女儿。百般无奈，我想叫笑雪一起走。但她放不下她的疯子母亲，或许那时候如果我们走了就不会又以后的惨剧。”展越的声音带着哭腔。梅子很害怕，她不知道眼前的这个人到底想做什么。但她猜到盒子里的那个人估计就是笑雪了。
　　　我最终还是和那个我不爱的人结了婚。后来笑雪的母亲死后，我们又在一起了。笑雪不求什么名分，只希望我能抽出些时间陪她。可是很快这事被我妻子和家里人知道了。她带人冲过去羞辱她，责骂她，殴打她。第二天，笑雪就服毒自尽了。我永远失去了她。但是，我看见了你，你长的笑雪太像了。”展越猛的站起来，把盒盖用里推开。梅子终于看见了里面的人的全貌。那是一具高度腐败的尸体。就算她生前多么美丽苗条，现在也是一堆烂肉。这具尸体已经膨胀了起来。身体到处都流淌着尸油。只有眼睛却扔同活人一样，死死的睁着。
　　“你看，你们是不是很像呢？不过你比笑雪黑多了。”展越一边抚摩着沾满腐肉和蛆的脸庞，一边问。
　　梅子只能看着他，梅子想他的确发疯了。
　　“我很早就注意你了。很幸运，我通过很多渠道知道在泰国的巫术中有一种换术。将死者的尸油和非常保密的巫油想混合。擦在另外一个人的脸。这个人就会慢慢变的像死者。到最后，死去的人就可以完全在那个人身上复活，和生前一模一样。所以。”
　　“所以你就找到了我？把那巫术用在我身上？你不觉得你很残忍么？我又和你无怨无仇？你干吗不用你妻子身上？是她害死笑雪的。”梅子大声辩解道。
　　“这种术如果用在相似者之间会安全和快很多。不要怪我，怪只怪你和笑雪太像了。”展越走了过来。
　　“今天是最后一天，你要你把这里的油喝下去，你就完全变成笑雪了。”展越把那个黑色的瓶子拿了过来。
　　梅子吓坏了，瓶子里装的可是尸油啊。她奋力挣扎，但绳子绑的很紧。展越的瓶子已经喂到她嘴边了。梅子依稀看见黑色的瓶子了漂浮的蛆虫和那种及其恶心的腐尸味。
　　这个时候，梅子看见盒子里笑雪的尸体站了起来，梅子以为自己看花了，但她的确看见了。展越看见梅子死死的看着他后面。也回头看了下。
　　笑雪的确站了起来，不过走的很缓慢，不过用爬更合适，每爬一下，地上都留一下一到尸油的痕迹，就如同蜗牛一样。
　　“别，别过来，别过来！”出乎梅子的意料，展越似乎很害怕，害怕的连连往后退，瓶子也扔到一边。
　　展越一边高喊着，一边去开门。但门刚打开，笑雪忽然如同青蛙一样猛的蹦了过去，扑在展越身上，和展越粘在一起。展越一边哀嚎一边在地上打滚。最后声音越来越小。然后躺在那里不动了。
　　梅子挪着身体过去一看。原来笑雪的尸体如同强酸一样把两人完全融合在了一起。展越的脸已经完全认不出来了，就像一堆碎肉。
　　梅子足足坐了几十分钟才恢复过来。然后自己解开了绳子，打电话给警察。
　　事情就这样结束了。梅子后来才知道，原来是笑雪希望展越离婚，而展越在争吵中把她掐死。展越希望的巫术其实是想让笑雪的灵魂束缚在梅子的体内，而无法报复他。
　　不过梅子虽然差点送命，到真的让自己皮肤变白了。说完故事后她也轻松的笑笑。说事情结束她以后也慢慢会忘记。”
　　我半天回过神，不解的问：“那个梅子现在怎样了？”
　　朋友对我笑了笑，“其实世界上的事大部分都是听人诉说，在梅子和我告别的时候，我隐约看见了她手上有红色的斑点，虽然很小，但我不会看错。那是尸斑。”
　　“尸斑？”我惊喊道。
　　“不要叫，的确是尸斑，但我没有说破，其实当时的事情谁又能知道？我去查看了当时的新闻，没有记录，后来展转到我一个当地的警察朋友才知道这个案子现场过于诡异被列为疑案。而且的确般出了两具尸体。一个男的，一个高度腐烂的女尸。不过梅子是否真的还是梅子谁又能知道？其实只要她以后好好活下去，以一个普通人的身份活下去就够了，我的工作只是记录这件事罢了。”
　　我若有所思的点了点头。时间又快到早上了，看来今天晚上的故事也到此结束了。我刚要躺下睡觉。忽然朋友的猫从外面跑了进来，浑身很脏。
　　“你的猫好玩，我也养只，和玩具一样。”我指着猫说，猫很不友好的望着我，低吼了声。
　　朋友严肃的说：“猫是很有灵性的动物，如果你知道八尾猫的故事恐怕你就不会说出这种话了。”
　　“八尾猫？”我兴奋的说，不过我知道朋友又要去睡觉了。
“是的，晚上再聊吧。”说完，他有闪身出去了。 