    所谓的小资首先要有个硬件水准，并不是什么人都可以称之为小资的。首先大部分小资是有文化有修养的人，他们一般都受过高等教育，受过一些欧美文化的熏染，英文未必很棒，但口头禅里一定时常夹带几句。其次，小资的经济基础在中产阶级边缘，高于普通民众，一般工薪阶层。但也没超过中产阶级的上限，在这个边缘的人最多。小资们未必都有车有房，但也是要住公寓，打出租的。大部分小资有比较稳定的职业和收入来源。这是小资的硬件水准，当然仅仅有了这两个硬件还是不能算小资，就像没有操作系统和各种应用软件的电脑，即使你有颗“笨死”的心也只能是裸机一台。小资最重要的软件就是小资所特有的品位、情趣、格调，也就是被称之为小资情调的东西。
    小资们是喜欢穿休闲服的，在非工作状态和非正式场合，而且是品牌服装，但很少有人会穿Adidas和NIKE那样招摇的大众名牌，正像《格调》那本书里所说的，小资们认为，只有贫民才喜欢那样标榜自己，小资们是有格调的，小资不是城市贫民，所以小资不选大众名牌，他们选择的是一流品牌的二线产品，这不仅是他们的服饰标准，也是他们选择一切生活用品的通用标准。既要跃升于大众之上，又俨然与暴富分子划清界限，限于经济基础，又无力追逐超一流品牌。这正是是典型的小资情调之一。小资们一般都会有些固定的喜好与习惯，有些人喜欢咖啡，有些人喜欢鸡尾酒。无论是哪一种，他们的喜好通常固执而与众不同，“我只喝那种放冰块的苦咖啡”，“这种Pisa我只在一家店里才吃”，这是小资常用的句式。典型的小资要么对星巴克、三里屯酒吧街喜爱到依恋与沉溺，要么厌恶到不屑与不齿。都是固执与狂热的心态，不过是两个极端而已。小资们是比较钟情于艺术的。他们喜欢珍藏经典的DVD，喜欢看美片，而且只看英文原声的，绝不看中文配音的。资深的小资则只愿意谈谈黑泽明，说说《红》《蓝》《黑》三部曲，讨论一下法国意大利的艺术片，而不屑谈好莱坞。对畅销书和大众艺术他们是不屑一顾的，他们只谈村上春树，怀旧的会翻出梅里美和玛雅文化。他们未必懂歌剧，但他们总爱说起《公主彻夜无眠》，他们总是站在主流与大众的边缘和角落里。小资不屑与流行为伍，在流行到来的前夜，他们是着力追捧者，在流行的巅峰到来之时，他们又成为流行的唾弃者。小资们也要为生计奔波的，但绝不会把这些挂在嘴边，所以小资们大多是忧郁和含蓄的，他们本质上向往稳定的生活，但又经常把自己装扮成漂泊者和流浪者。概括起来所谓的小资情调其实就是一种固执与狂热，边缘与非主流，忧郁与含蓄，并以此来标榜他们的与众不同。
    这就是小资，他可能是月光下一个忧郁的诗人，可能是酒吧里一个狂放的歌者，也可能是写字楼里一边品咖啡一边整理文件的职业女性。
