    近年来，在我国城市住宅的设计与开发建设中，有一种被称为小高层的住宅异军突起，十分流行，在市场上很受购房者的青睐。小高层住宅是指层数为7层至11层的住宅，其平面布局类似于多层住宅，有载人电梯但无消防电梯。小高层住宅是一种约定俗成的说法，在国标《住宅设计规范》中并无此定义。小高层住宅实际上是中高层住宅（7至9层）和10至11层的高层住宅相加在一起的概念。根据规范，电梯和楼梯共同作为公共垂直交通工具，但可以不设消防电梯，因此，小高层住宅虽然是高层住宅，但层数较低，具有多层住宅的某些特点，虽设有电梯，但防火要求并不如高层建筑防火要求那么高。
    从居住的角度来看，低层住宅和多层住宅均比高层住宅优越，但基于我国人口多、土地少的现实情况，在城市中建高层住宅是必然出路。因此，近几年全国各大城市都盖了很多高层住宅。在一些地价昂贵地段，还经常出现塔式住宅相互拼接成塔群住宅的情况。高层住宅虽节约用地，能容纳更多住户，但也带来许多弊端。住宅平面往往一梯8户或一梯6户，因此有近1/3的住宅朝向不好。标准层的公共交通和设备及管井占用面积较大，每户分摊较多公用面积，每户的有效使用面积相对较少，即K值低。而高层住宅的售价往往高于多层住宅，购房者觉得不合算。人们远离了大地，生活在“空中鸽笼”中，儿童和老人感到活动不方便，而且易使人产生孤独感。容易导致居住小环境的恶化，如高层住宅北面的大片阴影区、高层住宅的楼群风等。建设费用高、建设周期长。这是高层建筑层数多、面积大，结构复杂带来的直接后果。多层住宅，优点是显而易见的，至今在全国各地仍是最主要的住宅型式。其主要问题是在节约用地和容纳户数方面不好高层建筑。因此在大城市的住宅建设中，多层住宅越来越多地让位于高层住宅。
    小高层住宅摒弃了高层住宅的缺点，同时保持了多层住宅的优点。它既符合现行的国家技术设计规范，又有利于开发建设，同时又适应了现在购房者的实际经济水平。小高层住宅还具有如下优点：节约用地，尺度适宜。小高层住宅也是一种高层住宅，它同多层住宅相比，具有节约用地的明显效果。其建筑尺度也比较合适，以一幢11层的小高层住宅为例，其高度约为31m，容易形成居住建筑的特点和氛围。以观赏角度看，比较接近自然，不太压抑。户型优越。以单元式为例，小高层住宅同多层住宅相比，其平面布局基本相同，只是多加一部电梯，因此，具有良好的通风、采光、观景效果和良好的户内布局。由于每户分摊的公用面积并不大，易为购房者所接受。提高了生活质量。仍以单元式为例，虽然小高层住宅只加了一部电梯，但作用不可小看。据调查，在许多大城市，老人问题已十分突出。小高层住宅的电梯，将给老、弱、病、残、孕居民上下楼以及居民搬运重物等带来极大方便，提高了生活质量。就标准而言，基本达到欧美国家四层以上住宅设电梯的规定。投资少、工期短、难度低。由于小高层住宅层数较低、结构体系较简单，抗风、抗震要求都不如一般的高层建筑，对于开发商来说，投资较少，工期较短，资金和人员均容易周转，而回报并不低，因此受到他们的欢迎。





