为响应2008北京奥运的号召，小姬村李主任打起了“绿色奥运”的主意，准备在光秃秃的村周围种几棵树苗。无奈村委会马会计告急说这笔钱目前拿不出，周转不灵。李主任潇洒的甩甩头，吐出俩字：“集资!”
    中午吃饭时间，只见村中央大槐树彩旗招展，绑着一大红条幅，上书：
    为你哭，为你笑，为你花花流眼泪；
    为你痴，为你狂，为你框框撞南墙。
    横批：支持奥运刚刚的。
    大伙顿时乐开了花，搞不拎清到底这又唱得哪出。只听大喇叭这时嚷嚷开了：通知通知，重要通知。为迎接奥运，每家每户征鸡三只，下午执行，万望配合……顿时民怨沸腾。
考虑到自己家的三只小鸡正值青壮年阶段，李主任小眼睛滴溜溜地转了两圈后决定分两步走。第一特地回了趟家，告诉老婆翠花下午如何如何，另外特别吩咐马会计不要征村长家的鸡。翠花好说，向来对他言听计从，不料在马会计处却碰到了不小麻烦。李主任没料到平时有些眼力介的小马，这次却迟钝的只认死理，即应一视同仁，公事公办，村长家鸡必须征。无奈之至的李主任只好声情并茂得给其讲解起了处世哲学，口干舌燥得在炎炎夏日的午后花了近两个钟头和一电壶水，小马最终推了推酒瓶底厚的眼镜片勉强应允。
    下午，李主任家门口。
    经过一下午的拼搏，李主任领着小马及几个村委会干部，拖着那满满一筐引以为自豪的小鸡，开始了对自家的征收。
    只见翠花倚门，哭丧着脸，手捧着几只鸡毛，骂骂咧咧的开始了：“这该死的黄鼠狼，把俺家那可爱的活蹦乱跳的小鸡子啊――”，
李主任眉头紧缩，声色严厉：“咋了咋了，没点出息，这多人，注意影响！”
   “小鸡都被叼走了，呜呜！”翠花一捋乱发。
   “都没了？几只？”小马倒吸一口冷气，问道。
   “三只”翠花怯生生地答道。
    一旁许久默不作声地李主任这时顿了顿，清清嗓子：“不能搞特殊化，咱家还有鸡没！”
这时同行的村干部纷纷表示不用了，造此横祸，实属情有可原。有人甚至提议加强防狼防害建设，保障本村人民群众的生活正常有序健康发展。谁料李主任大手一挥，就势将翠花卷进院子，大声呵斥，哭啥哭，快把剩的两只鸡拿出来。一分钟后，李主任卷着两只瘦骨嶙峋的芦花鸡出来，交给在场征鸡的干部。那位干部接过主任家的带着翠花肚子温度的鸡，紧紧握住了主任和着鸡毛和头发的双手，哽咽着，谢谢主任配合。
    傍晚，隔壁村长家门口。
李主任并没停步，径直从门口走过。一旁小马默不作声的跟着走开。谁料，正和对面大步流星走来的村长大了个正着。村长乐呵呵地一把挽住李主任，边往家让边说：“进去乡里开会，一进村就听说你办的这事，咋样，忙完了?我家征了?你嫂子回娘家,不知这会回来没。”
李主任此刻脸上涌起灿烂地微笑，连说不用,鸡已经征购了，并且向木呐的小马使劲使眼色。关键时刻小马却怎么也不使劲，霜打了茄子般一声不吭。无奈，李主任只好自己唱单簧，您是领导，不用。
    “胡说，领导才不能搞特殊化，否则老百姓怎么服你！况且我就是普通村民，什么领导不领导的。”村长似乎要动怒，脖上的青筋凸现出来。
    “不必再说！”村长斩钉截铁，不由分说。
    李主任脸上的汗悄悄流了下来，拍马匹也不简单，他暗想。
    接下来的事情很自然，李主任从村长掂来的几只鸡中挑选了三只健壮的交了差。
天色已晚，李主任拖着疲惫不堪的身体往家走，想想明天可以从征来的鸡中多拿点回扣，自己家的三只壮鸡也让老婆藏着躲过这一劫，还有在干部面前上演了大义凛然公私分明的一幕，以后自己主任也当不了多久了，一定还会往上走的，只是小马这孩子真有些提不起来，日后还得加强锻炼。就这么美滋滋地正想着，突然听见自家院子传来翠花的号啕大哭。李主任急了，三步并两步地跨如家门，还没等怒喝，翠花劈头盖脸声泪俱下，咱家三只小鸡没了，呜呜。
   “咋能没了，不是让你放起来麻”，李主任顿时也慌了神。
   “我是放起来了，放到隔壁村长家鸡窝里了，可刚去找就没了。”
   “隔壁？”李主任想起刚刚从村长手中接过的三只青壮年鸡，一声不吭厥了过去…… 