    心理暗示，是指人接受外界或他人的愿望、观念、情绪、判断或态度影响的心理特点。每天，我们都会不断从自己或他人那里接受各种暗示，这种影响有时会给我们带来喜悦和信心，有时又会使人觉得郁闷不安。以下几种快乐的自我心理暗示，可以帮助我们更加乐观地面对生活，使自己变得更快乐。
    用语言表达出内心的感受，心理学研究中有一种“内省法”，就是让人冷静地观察自己的内心深处，然后将观察的结果如实讲出来。这样可以使紧张的心情得到释放，人就会感到轻松一些。把每一次失败都当作是最后一次。每个人都会有不顺的时候，试着在最不开心和失败时对自己说：“这是最糟糕的了，不会再有比这更倒霉的事发生了。”既然“最糟糕的事”都已经发生了，还有什么可怕的呢？既然已经到了最低谷，那么以后就该否极泰来了！当你在最不顺利的时候给自己这样的心理暗示，会增强心中的安全感，也会给自己以信心。不要总向自己强调负面结果。我们不要总是给自己一些这样的提醒“昨天我就是在这里摔倒的”、“这段路总是出交通事故”等等。因为越是这样，我们心里就会越紧张。所以，聪明人应避免老用失败的教训来提醒自己，而应多用一些积极性的暗示，比如：“走稳些就不会摔倒了”、“经过这段路时应该减慢速度”等等。这种积极的暗示和指导，比起总向自己强调负面结果要好得多。用“汽车预热”方式调整心情。司机都知道，汽车上路前都要进行发动机预热，这样才能保证汽车良好的行驶状态，做事也是一样。当星期一早上你还未从“周末综合征”中彻底解脱出来时，先不必急于工作。可以先与同事们交流一下，或是先翻阅一下上周的工作日志，当你给自己的心情“预热”之后，再以崭新的面貌进入工作状态。在状态最好时迎接挑战。每个人都有自己的“情绪周期”，有时人们难免会陷入莫名的情绪低迷阶段。这时就应该先做些简单的工作，不要给自己增添过重的负担。我们可以在自己情绪高涨的时候处理那些令人感到棘手的问题，因为好心情能激发饱满的工作热情，促使人们增强信心，产生知难而上的挑战欲。人在良好的状态下迎接挑战，可以淡化为难情绪。别给自己贴上失败的“商标”。不要总是对自己说“我的能力实在不行”、“我缺乏变通的技巧”、“大家都不喜欢我”等等。要知道，真正能够击倒你的人有时恰恰正是你自己。因此，不要总是给自己贴上“这不行、那不行”的失败“商标”，应该多给自己一些激励与信心，相信自己并不比别人做得差，成功一定会属于自信的人！
