  小王的哥哥今天结婚，在一个三星级大酒店摆了酒席宴请宾朋。全场气氛热闹非凡，随着一阵欢呼，新郎新娘被鲜花簇拥着缓缓步入大厅。接下来有入提议新娘谈谈她(他)们俩的恋爱史……，开席!宾朋陆续入座，大吃大喝起来。 
    小王跟随哥哥游走在各桌之间，应酬着。这时，突然有人轻轻拍了拍他的肩膀，嘿!小王扭头一看：不认识。那人冲他笑了笑：你能过来一下吗?我有事给你说。小王不好意思拒绝，就随他走到大厅的南角儿，那人看了他哥哥一眼，悄悄地对小王说：“对不住您了，你哥上次有事儿借了我200块钱，这么多天没给，可能是他忘了。他大喜的日子，我本不该来，可是由于我妈她有病住院了，急等钱用，所以才把你叫到这儿来，你看……”
    “请问你是？”小王想问清此人是谁，过后对哥哥也好交待。
    “我是你哥的朋友老刘，你哥知道。”一副正人君子样儿。
    “虽然你不认识我，我可认得你，你看这钱……，这钱也不多是不是？可是我急着要用，不然……”
  　“好吧。”小王心一软，不就是200块钱吗?给他得了。看了一眼春风满面的哥哥，今天是他大喜的日子，还是别告诉他，免得喜气被冲淡了。想到这儿，就掏出200块钱给了那人，那人在千恩万谢后快步走出大厅。小王挺高兴，毕竟自己没有让哥哥当着这么多亲朋好友的面出丑。
    时间过得真快，转眼间第二年到了，轮到小王结婚，同样是在这个酒店大摆宴席。在敬酒时，小王看到哥哥正和一个人在大厅南角小声说话。啊!那人不就是上次还他200块钱的人吗?噢，他大概是来告诉哥哥钱我已经替他还了吧。这时，他还看到哥哥时不时地看自己一眼，肯定是在感激自己呢……
    可是过了五、六天后，哥哥把小王叫至一旁，问：“你什么时侯借了别人1000块钱，这钱都干什么用了？” 　　
    小王一愣：“没有啊？我没借过别人的钱。”小王被弄糊涂了。
    “是就是，不是就是不是，不要骗我们了，做人应该诚实！”哥哥正气凛然。
    “绝对没有！”
    “那你结婚那天，你的朋友找到我说你欠人家1000块钱不还。他妈妈有病住院急等钱用，正好你办喜事，所以我就先给他了。”哥哥道出事实。    
    “他姓什么叫什么？”
    “老刘！”
    “老刘！”小王随即明白了是怎么回事，就把上次“老刘”在哥哥结婚那天讨200块钱的事说了出来……
    “混蛋！”两个人几乎同时骂出口。
