21张告示
潘刚毕业后，却碰上了金融危机，找不到工作。一年后，在公交公司上班的父亲患急病去世了。潘刚顶了父亲的班。
经过培训，潘刚上岗了。尽管他每天小心翼翼，但不知为什么，收到的投诉却很多。潘刚觉得很委屈，他实在不明白，乘客为什么老是跟自己过不去。接下来的时间里，潘刚更加小心地工作，但照样天天收到投诉。他生怕自己会失去这个来之不易的工作。
这天，潘刚回公司交班，发现居然没收到投诉。第二天，第三天，第四天。依然没有投诉。一转眼，一个月过去了，潘刚再没收到过一次投诉。就这样，他顺利地度过试用期，成了一名正式的公交车司机。
几天后，潘刚下班。骑着电动车往家赶。半路上突然下起大雨，他忙把车停到公交站牌下避雨。无聊中，他看着站牌上的广告打发时间。突然，他看见一张奇怪的告示，上面写着：835路ll组的司机是个新手，工作做得不好。请大家宽容一下，给他一个成长的时间。我是孩子的母亲，在这里谢谢大家了。有空上门喝茶，地址南华胡同47号，别客气哦。后面画着个大大的笑脸。
这地址分明是自己家的，难道这告示是母亲贴的？
等了一会儿，雨停了，潘刚没有急着回家，而是沿着835路的站牌一路看了下去。竟然每一个站牌上都贴有相同的告示，835路车21个站点，有21张一模一样的告示！
回到家、母亲正陪着几个陌生人喝茶，有老有壮有男有女。一见潘刚，母亲笑着给他介绍，这几个其实都是他的乘客，一次偶然路过南华胡同，想起告示上说的，于是半玩笑半认真地找上门来讨茶喝，没想到这一喝，他们居然喝成好朋友了，今天是听说潘刚顺利当上公交车司机了，专程过来道贺的。
一位大伯拍着潘刚的肩膀说：“甭怪乘客一开始老是给你找茬。现在人们生活压力大，火气大，而你总是阴沉着脸，看在眼里谁都不舒服呀，这就是你得到投诉最多的原因，是你母亲的告示，特别是上面的笑脸，消去了835路车上乘客的火气……”
潘刚若有所思地点点头，向乘客和母亲深深地鞠了一躬，然后笑着抬起头来，笑得那么灿烂……
