一个咖啡杯的启示
唐尼和琼斯是实力相当的大公司。在19世纪的美国，可谓家喻户晓。为了争抢市场，两家公司已经明争暗斗了多年，但唐尼公司总是比不过琼斯公司。不管在哪方面，都要比琼斯公司慢半拍。
比如说：唐尼公司刚推出一款新产品，却发现，市面上已经出现了琼斯公司的产品；唐尼公司刚刚想出了个新的促销方法，却发现琼斯公司已经用那个方法开展了一次促销活动。并不是因为唐尼公司有人泄密，而是琼斯公司总裁琼斯实在太聪明了。唐尼公司总裁唐尼感叹道：“琼斯不但聪明而且能干，我曾经跟他比智慧，比精力，比财力，不管哪方面，我都不是他的对手哇！”
于是，唐尼决定将公司交给儿子小唐尼管理，在退位之际还不忘严厉地告诉他：“别跟琼斯争了，我们永远也争不过他的。我们只需守着这份产业，别让它垮掉就行了！”小唐尼却没有按照父亲的意思去做，他下定决心一定要超过琼斯公司！小唐尼打听到琼斯喜欢喝咖啡，于是便派人给琼斯送去了一个黄金造的咖啡杯。
琼斯拿着那个黄金咖啡杯笑得嘴都合不拢了。琼斯对自己的手下说：“老唐尼跟我斗了一辈子也没将我斗下去，反而激发了我的斗志，让我将公司经营得更加红火。这个小唐尼就更加不行了，连向我挑战的勇气都没有，就投降了！”
不但唐尼公司所有员工感到不可思议，就连老唐尼听说这件事后，也气坏了，他冲小唐尼骂道：“我只是让你别与他争，可没叫你低三下四地去讨好人家呀，我们唐尼公司的脸全让你给丢尽了！”
面对辱骂，小唐尼一声不吭。就在人们都觉得他无药可救的时候，唐尼公司的产品已经占据大部分市场，琼斯公司正在全面溃退。
人们对这一结果大惑不解。这时，小唐尼才说出了其中的道理。原来，这一切都是那个黄金咖啡杯带来的结果。当琼斯收到小唐尼的黄金咖啡杯时，便对唐尼公司放松了警惕。这还不是主要原因，更重要的是，喜爱喝咖啡而又极其讲究的琼斯觉得，既然咖啡杯是黄金造的，那咖啡壶也得黄金造的才行，这样才般配。于是，琼斯便花高价做了个黄金咖啡壶。过了些日子，琼斯觉得，一个咖啡杯太少。最少得有8个才配对，于是，又花费不少钱造了7个黄金咖啡杯。又过了些日子，琼斯觉得，既然拥有了这么好的咖啡壶和咖啡杯，那么还得有一套好的咖啡桌和咖啡椅才般配。最后，琼斯不但连所有家具都要最好的，就连房子也要最好的！
小唐尼巧妙地用一个咖啡杯便将精力旺盛而又聪明能干的琼斯的斗志，从公司经营上转移到了奢侈玩乐上，最终将琼斯公司赶出了市场，赢得了最后的胜利。
有一句名言是这样说的：“冰抗得住冬日的严寒，却败于春天的温暖。”有的人，无数苦难都压不垮，却毁在了享受的安乐窝里。
