不要轻易错过
30岁的她并非清高，刻意把年龄捂到熟透。而是初次情感的碰撞，似乎击中了她的软肋，至今还隐隐作痛。有次上网。看到董卿谈及自己对感情的看法时说：我在这方面还是个小学生。心理年龄偏低，开窍晚。她觉得仿佛是自己的写照，不禁发出无奈的喟叹。
8年前那次相遇恍如昨日。那是北方秋天里最妩媚的一个下午，阳光灿烂，清风拂面。那时她刚经历了一段爱的阵痛，静坐在湿地公园。看着洁白的芦花慢慢变成金黄，仿佛品味一场由冬至秋的生命演绎。不远处的栈桥上有一位弄箫的青年，那悠扬的萧声仿佛了然她的心思，和着她的思绪在湖面上弥漫漂浮。她鬼使神差地踏上了栈桥。刚要落座，萧声戛然而止，一番报纸敷在了石凳上。会着凉的，他说。四目相视的那一刻，仿佛一个前世约定如期而至，两个人心里都幸福地一颤。
世上很多偶然的际遇可以创造奇迹。相信一见钟情的年轻人不会践踏自己的感觉。他们聊得很投机，彼此印象都不错，就这样慢慢交往起来。感情就像季节的变换。由秋至冬，冬去春来，春消夏至，逐渐升温。她觉得爱神真的很眷顾她，尽管并非青梅竹马、两小无猜，但两颗彼此等待的心像野百合与春光的邂逅，还是摇曳起了浪漫的风情。
两个人的家离得很远，她住城南，他居城北，但他的热度足以熔化任何距离。几乎每天。他都骑着自行车，追逐最后一缕夕阳，越过大半个城市来看她，只为她爱吃的油酥烧饼在城北，只为能望她一眼。有一天，她半开玩笑地对他说：要是那烧饼铺就在我们家附近该多好！省得你天天跑远路。不料他却说：小傻瓜，那我们还能天天见面吗？他患有胆囊炎，每次两人吃鸡蛋的时候，细心的她把鸡蛋剥开。总是让他吃清。自己吃黄。有一次，在河滩上。遍布着硌脚的砾石。他说我们光脚吧，这种碎石可以按摩脚，对身体有好处。她不知这是他的阴谋，真的脱掉了鞋子。他抢过她的鞋子远远地抛去，灿烂的笑声震得草虫乱飞。愣愣的她根本无法行走一步，因为那些尖锐的碎石硌得脚生疼！他说我背你吧，她才明白原来中了他的诡计。趴在他坚实的背上，她真真切切地感受到温暖，嘴上嗔怪，心里却甜甜的。
只半年的工夫。这对幸福的小鸟开始规划未来的天空。一次她说，我将来不想和公婆住在一起。仅一句，他面生愠色，竞不容解释，猛然起立，把所有的美好甩在身后。像一支不可挽回的箭。她的呼唤过于纤细，挽不住他。她颓然地坐在连椅上，像一片风干的树叶。她觉得他并不像他说的那样爱她。一个人静静思想了半天。还是摸出手机想作一下解释，可是他关机了，一丝失望袭上她的心头。
第二天，那个固定的电话在固定的时间未能按时响起，她忽然间泪如雨下，心中感到从未有过的痛。真的分手了吗？聚散就这么轻易地变换，像天上的流云？
他换号了，她失去了解释的机会。可是每当岁末，她都会收到来自他的明信片。当她收到第三张时，上面有一个QQ号码。她决定问问他。哎，你结婚了吗？没想到竞是他先问了同样的问题，她说没。而他的回答是：快了，下月。她的心头涌起一丝悲凉。你知道我当初为什么说不愿和公婆住在一起吗？她小心翼翼地问。他沉默，但心里却说：无论什么原因这都不可接受！因为你说过，你父亲有严重的神经衰弱症，容易失眠。我经常晚上写稿，怕打字声敲走他的睡眠。他愕然，悔恨，然而继续沉默着。于是，她下线了。至此，两人相忘于江湖。
她想起了一件事，有一次和朋友逛商场，她看中了一件心仪已久的外衣，试穿了一下，风姿绰约。朋友也说漂亮，可是价格有点偏高。她当时想，也许会降价，也许有存货，不妨下周再来，如果衣服还在，即使没有降价，也一定买下。可是一周后，她再去时。那件衣服已没了踪影，被别人买走了。当时她心中的惋痛正如两个人分手的第二天，她期盼的那个电话竟然保持沉默一般！
又是一个秋天的午后，她静坐在湿地公园，芦花依旧慢慢由白变黄，箫声似乎还在耳畔萦绕，弄箫人却变成了水中的清影。她展开他的信，阅读当年的故事，心头又是一颤――原来他是个弃儿。那时这个湿地公园还是城郊的一片烂河滩，一位拾荒人在这里捡了他。他是靠养父母捡拾垃圾供养大的，那份春晖难报的亲情早已超越了真正的血缘关系，他容不得别人对养父母的任何怨嫌。接受他们，是接受他的前提。对于自己的恋爱婚姻。他把善待养父母作为检验对方的试金石。
读罢信，她再次发出无奈的喟叹。生活中，不要轻易错过真正喜欢的东西，有时哪怕付出成倍的代价，也是值得的。
