亿万富翁
充从孩提时就憧憬着有朝一日拥有亿万财富。不仅如此，他还经常在朋友和学校老师面前夸口说自己总有一天会成为大富豪。一次，老师问他：“你希望拥有多少财富呢？”
充说：“我希望拥有1万亿日元。”
“充，你知道1万亿日元到底是多少钱吗？”
“我想我知道。”
“那么，我问你，如果你每天花400万日元的话，1万亿日元得花多少年？”
400万日元可不是个小数目。父亲辛苦工作一年的收入也只有400多万日元。充想，要花掉“这点钱”，可能很陕吧。于是，充说：“得花100mph，。”
老师笑着对充说：“嗯，从感觉上来说你的想法不无道理。但如果细算的话，1万亿日元可以花684年以上。”
“啊？可以花近700年啊？”充瞪大了眼睛说道。他第一次知道1万亿日元有那么多，他随即改口道：“那么，有100亿日元也可以呀！”然而，当老师问充‘l你为什么想要那么多钱”时，充却回答不上来。20年后，充大学毕业进入一家中型商社工作，后来成了家。他与妻子两人带着两个孩子过着平凡的生活。尽管如此。充没有满肝4口之家的普通生活。而是继续做着拥有亿万财富的梦。他经常深夜还在研究股票，尽管有时会因为赚得数十万日元的红利而喜笑颜开，但他始终都不满足，因为这点钱离富豪简直差得太远。由于一心梦想着成为亿万富翁，充并不在意家庭的和睦安定，而是将那些本来很幸福的事抛至脑后。
直到与妻子分居，充仍然醉心于第二天一觉醒来，眼前会出现亿万财富。一天，一位披发吹箫化缘、四方云游的僧人来到他的面前，拿出一包用包药的纸包着的东西对他说：“这是梦的种子，100日元就可以得到它。你要吗？”
尽管这东西是被药纸包着，但充觉得它既然被称为“梦的种子”，肯定有其可爱之处，于是被好奇心驱使买了一包。充打开纸包。看到里面有几粒种子，好像牵牛花的种子。
僧人一边小心地将百元硬币放人化缘袋中，一边对充说：“施主把它们种在卧室外面的阳台上吧。等到花开，你就可以看到你的梦了。”
充按照僧人的意思，小心翼翼地把梦的种子种在了阳台上。那天夜里，他梦见了这位僧人。
“想听听施主的愿望到底是什么？”
“是什么？如果我说想要得到100亿日元呢？”
“小事一桩，只要你遵守一点，那就是不能炫耀自己拥有巨额财富。你能遵守这点吗？”。
“这个简单。我从来就没有想过要在他人面前炫耀自己有钱。”
“真的吗？那么，明天一早，你可以看看你种下种子的阳台，那里会冒出金子来。”
“是吗？”
“这不是谎言也不是梦想。不过，最后我还想问你一件事。”
“好吧，你想问什么？”
“你知道怎样使用巨额财富吗？”
“我当然知道啦。首先，我要建造一座别墅，把妻子接回来住；然后与家人到世界各地去旅游，向各种社会团体捐款；同时，我还会向灾区和灾民运送救援物资。”这是充多年来反复想过的使用巨额财富的方法。
僧人说：“原来如此。建造豪宅、旅行和捐款都是好事。但是，你的豪宅不能让人知道啊！而且，你外出旅游也不能让人感觉你是一个非常阔绰的旅行者；你的捐款也只能是匿名的，那样的话你的妻子会回家吗？而且，她也不能回到你的别墅里啊！”
充嘟哝道：“那么，别墅只能当作做客吃饭的地方，旅行只是当作别人的随从而去，捐款也不能图别人的感谢。这样做个亿万富翁不是没有意思吗？”
“看来，你还是想在别人面前炫耀你的钱财嘛。花只要拥有可以让它开花的泥土，其他的都不重要了。金钱与泥土一样。泥土的数量不应该成为向人炫耀、自大自傲的资本。”说完，僧人就消失了。是啊，到底为什么想拥有亿万资产呢？充头一次在梦中思考这个问题。数周后，阳台上种下的种子发芽了，不久长出了4株牵牛花。
