从未表白的爱
她头发乌黑，短齐耳边，一双大眼睛，格外亮丽。她初三时喜欢上班里一个男生，男生不很高，健壮却很斯文，爱踢足球，成绩也好，老是考第一名。她从来没有向他表白过，认为能一直这样远远地欣赏他就好了。她在路上碰到他，打声招呼就要暗暗高兴半天；放学不回家，在球场一圈又一圈地慢跑，只为了看他踢球；她每天在小纸条上写一句最想对他说的话，叠成小幸运星，放在罐子里。
他俩一直同班到高中毕业，她考上一所不是很有名气的大学，而他却上了北京一所名牌大学。入学后，她第一次知道什么叫思念。她很努力，苦学4年只为考上他那所大学的研究生。一次同学聚会，大家看到她那样落落大方，风采依旧，禁不住心生羡慕。他见到她也心神一动，但他正挽着另一个女子的纤臂。她看着他身边那个比自己更温柔妩媚的女子，很好地掩饰住心里的失落，淡淡一笑，说：“好久不见了。”
她考上他那所大学的研究生。他却没有考研，找了份很好的工作。她过着单调枯燥的学生生活。一次放假回家，母亲说，“女儿，读书是好事，但女人始终是要嫁人的，这才是归宿啊。”她点了点头，走进房间，从箱子里拿出一罐装得满满的幸运星，摆在书架上。
研究生毕业，她顺利地找到了一份工作。而他已经自己开了公司，生意红火。他跟一个副市长的千金结婚了。她出席了他的婚礼，婚礼主持人说，新郎年轻有为，一表人才，新娘家世显赫，留学归来，貌美如花，真是一对璧人。看着他春风得意的笑脸，她心里荡起幸福的波澜，仿佛他身边那个花容月貌的女子就是自己。
过了一年，她嫁给了一个同事，两人谈了不到半年就结婚了，婚礼很简单，只邀请了几个至亲好友。她喝多了酒，吐得一塌糊涂。她衣兜里装着她早上仓促叠好的一颗幸运星，写着：“今天我出嫁了，可我知道，我爱的是你。”
她一直过着平静的小康生活。一天，在街上遇到一个高中时的同学，聊到他，生意失败竟终日流连酒吧，妻离子散。她找了好几天，终于在一家小酒吧见到他。她递给他一本存折，是她和丈夫所有的积蓄，她对他说：“我相信你能从头再来，东山再起。”他打开存折，108万的巨额数字让他不可置信，亲朋好友曾一度听到他说“借钱”就冷眼相向或避而不见。她只是一个让他已经淡忘了的老同学，却如此慷慨，他很惊奇，她淡淡一笑：“朋友应该互相帮助。”后来，她丈夫知道了，一个重重的巴掌甩过去，她晕倒在地。丈夫说：“百万存折，不打声招呼就给了人，你是不是看上他了？”她心里很踏实，她不怪罪丈夫，她心甘情愿接受丈夫这重重的一击，她没有流泪，也没有说话，虽然她从来没向别人承认她爱他，她也不否认她爱他。
他的公司八年后成为省内同行业最具竞争力的大企业之-。
他带着300万现金和他公司百分之十的股份转让书来到她家。她丈夫乐呵呵地说：“不必客气，朋友之间互相帮助是应该的。”丈夫在股份转让书上签了字。她说：“留下来吃顿饭吧。”他答应了。饭菜端上来，他惊讶地发现自己最爱吃的几样菜诸如苦瓜、老南瓜、辣椒肉丝、红烧牛排等等全都有。但看到她一脸恬静地为丈夫儿子夹菜时，他心里释然，自己想多了口临走时他从口袋里拿出一张请帖，“希望你们到时都来。”她以为是他又有什么分公司开业，不以为然，接过请帖随手放在茶几上。送走他，转身回厨房洗碗筷，她丈夫高声说：‘人一有钱就风流，你这个老同学，又娶第二个女人了n”她手一颤，被一个破碗口划了一下，血涌出来，滴入洗碗盆，她看着盆里泛红的水，想起那个女子的那身婚纱，似乎就是这个颜色。可那个女子，那个副市长的女儿早就把他给“休”了。
一晃她已年逾花甲，一天突然昏倒，送去医院，检查后。医生脸色凝重，把她丈夫叫到一边。她是个聪明人，叫住医生：“我还可以活几天？…‘三个月。”她拒绝住院，回家为自己准备后事。亲朋好友纷纷赶来见最后一面，而他是最后一个来。她躺在床上，神志不清，但看到他手上的幸运星，立刻清醒过来：“这是给我的吗？”她脸上露出一丝笑容。他说：“是，是我给你的。”这颗幸运星是他出机场时，一位为红十字筹款的小女孩送给他的。他把幸运星放在她的手中，她紧握着，又放在胸前。她指了指旁边的桌子，那上面也放了一颗幸运星，那是她昨晚叠的，她说：“我还有20罐幸运星，我去了以后，你把那些连同这两颗和我一起火化，好吗？”说完，她合上了眼睛，平静而安详。
火化那天，他按照她的遗愿把那些幸运星撒在她身上。回家时，他发现身上还有两颗，心想，留个纪念吧。
他老。他戴着老花镜在花园看书，4岁的孙子突然拿着两张小纸条跑到他面前：“爷爷，这上面写的什么？”他看了第一张纸条上写：“黎辉，你今天穿的那身蓝色球服好好看。还有‘8’这个号码我喜欢。”他皱皱眉：“这纸条从哪儿来的？”“是你放在书桌上的那两颗小星星里面的。”他愣了，看第二张纸条：“辉，有一种幸福是有个能让你不顾一切去爱他一辈子的人。”他什么都明白了，顿时泪流满面。
