假动作
高篮的身高并不出众，但球技高超：当然这个高超仅限于我们学校的49名男教师当中，如果让他跟科比一对一，没法比。
把高篮同科比比较，并不是我的主意，是我们队长刘大兴说的。他看着高篮在球场上耀武扬威，差点把嘴撇到腮帮子上去，满脸的不服气。也难怪，都是血气方刚的年龄，谁服谁？
于是，每天放学后，学校的操场上，我们都要较量一场。然而每一次都是高篮最出风头，他的拿手绝活是假动作多，只见他左一突，右一挪，前一冲，后一退，根本看不出他哪一个动作是真的，待你明白过来，篮球已经进了篮筐。每每此时，操场边总会响起热烈的掌声和叫好声。而这掌声和叫好声对于我们来说是那样刺耳。一双双并不友好的目光向操场边扫去，竞渐渐扫出了另外的内容。我们发现，新分配来的女大学生杜融融每天都来看球，而且看得出，她是专门来为高篮鼓掌叫好的，因为她的目光总是随着高篮的身影在移动，高篮的每一个动作都不会错过她的眼睛。当然，她也会被高篮的假动作骗过，也正因此，她才会跳起来手舞足蹈地为高篮喝彩。
于是，我们有了揶揄高篮的材料。因为我们都清楚，高篮一直在追体育组的范亚芳，而范亚芳对高篮一直是若即若离的态度，让高篮追得很辛苦。没想到。半道杀出个杜融融，这下看高篮怎么应付？然而面对大家的揶揄，高篮满脸的漠然。几个回合下来，我们发现，杜融融根本进不了高篮的眼睛，便自觉没趣了。
不过，杜融融的出现还是进一步激活了高篮的竞技状态，他的假动作更加花哨，更加张扬。
然而，下了球场，高篮的眉头经常是紧锁的，很烦恼。我们看在眼里，却没有丝毫的同情――烦恼就烦恼，总不能叫他球场得意，情场也得意吧。
没想到。这小子情场也很快得意起来。大家惊奇地发现，高篮开始跟杜融融约会了。每一个人都不禁为自己先前对高篮的判断扼腕一这个高篮，怎么说他好呢？
更出乎大家预料的是，三个月后，高篮宣布要结婚了，但新娘却是范亚芳。大家瞪着眼珠子问他是怎么把亚芳弄到手的，高篮笑笑，抬手做了个投篮的假动作。大家恍然大悟，原来这小子用杜融融给亚芳做了个假动作。好你个白眼狼！我们正要为杜融融伸张正义，高篮急忙求饶说，没事，一开始，我就跟杜融融说好了的……
从此，人们开始对高篮刮目相看了。
如愿娶了娇娘的高篮可谓春风得意，球场上更是所向披靡。这回在场边喝彩的换成了挺着大肚子的范亚芳。杜融融也来喝彩，但喝彩的目标被迫转移了。
学校教导处缺个副主任，按着竞聘的条条框框一套，符合条件的有两个人，一个是高篮，一个是我们的队长刘大兴。填完了竞聘表，刘大兴急急忙忙准备演讲稿去了。高篮却四处溜达不见着急。有人提醒他，他轻松地笑笑说，没啥心思。有人调笑，该不是又一个假动作吧？高篮又笑笑，不语。消息传到刘大兴的耳朵里，他暗地里下了力气。竞聘结果，高篮失败了。
失败后的高篮虽然嘴上说着原本就没什么心思，但终究难以掩饰满脸的失落。
那天放学后又打篮球。一个回合过来，高篮被刘大兴结结实实盖了一个大帽儿，这可是史无前例的。事后人们回忆，那一次高篮投篮时第一次没使用假动作。
