儿子的无奈
王兵在一个县当县长。前不久，县政府作出规定，全县65岁以上的无儿无女孤寡老人全部送到敬老院。一转眼这事半年过去了，落实得怎么样呢？恰巧这天是九月九重阳节，一大早，他就带领县直有关部门负责人到各敬老院对无儿无女的孤寡老人进行调查和了解，所到之处老人们都竖起大拇指，夸政府的这项政策好，王兵听后，心里像吃了蜜似的，
最后一站是城关乡敬老院，当王兵一行穿过乡镇街头时，忽然他在车上看到，一个白发苍苍的老人正坐在地上不断地向过路的行人打躬作揖。王兵一惊，这老人不进敬老院，而是在乞讨，怎么回事？他立即停车来到这个老人面前。只见老人身前的钱罐中已堆满了路人施舍的零钱，再瞧眼前这个白发苍苍的老人，岁数最少也在75岁以上。无儿无女的老人不是都送到敬老院了吗，怎么街头还有乞讨的？难道说他有子女，儿女们不孝，不扶养老人？
王兵蹲下身体：“老人家，您今年高寿了？”
“85岁了。”老人伸出大拇指和食指比划着。
“什么，您都85岁了，”王兵睁大了眼睛，“老人家，咋这么大岁数还在街头乞讨，为何不进敬老院？您是哪个乡的啊？有儿子吗？”
一下子见了这么些干部模样的人和车队，老人似乎有些胆怯，他开始整理钱罐里的零钱：“我是城关乡沙河村五队的，只有一个儿子叫李贵。你说得对，像我这么大岁数的应该进敬老院，可我想进敬老院却不够格啊。人家政府不收，说必须无儿无女的，也是，我有儿子啊。”老人说完就走开了。儿子不养老子，这么大岁数还在外乞讨？王兵决定先到不远处的城关乡敬老院，之后再找那个不孝之子李贵，他要当面责问那个李贵为什么不扶养老人，让85岁的父亲在外乞讨？
来到了城关乡敬老院，和前面一样，王兵和一个个老人握手并询问他们的姓名和年龄。可当他握到一个叫李贵的老人时不禁愣住了，经询问，这个李贵家住沙河五队，正是那个85岁乞讨老人的儿子。王兵差点气疯了，儿子不养老子，还待在敬老院？真是岂有此理再加怪事一桩。
正当王兵准备兴师问罪时，今年已66岁的李贵苦笑了几下后，摇了摇头：“不怪县长要发火，我也觉得说不过去。俺父亲虽然岁数比我大，但他有儿子，那就是我，有儿子的他当然没资格来敬老院了，这是你们政府文件规定的，而我呢未讨到老婆，打了一辈子光棍，没儿子，所以就来到了敬老院……”
