冰人
晋人令狐策出身市井，早年勤奋读书，能言善道，为人谦和，尤其孝顺父母，不久便被当地的地方官推举为孝廉。从此，令狐策便出仕做官。虽说自出仕之日起，令狐策便立下誓愿，以造福百姓为己任，也的确做出了许多政绩，为百姓所拥戴。可官场之道，并不是独善其身那么简单。令狐策一直与各位同僚相敬如宾，但一遇到钩心斗角、攀附权贵的事，令狐策便退避三舍。久而久之，令狐策门前便冷清了下来，官运就停滞不前了。令狐策也有过感叹，想自己宏图未展，报国无门，但也实在不想与媚上欺下的同僚为伍，想想还是不这场浑水为好，心情就慢慢平复下来，只求干好本职工作，也算是造福一方百姓了。
令狐策素与风雅之士为友，闲来无事就与友人下下棋，品品茶，日子就这样一转眼过去了。六十多岁的令狐策依旧是个孝廉，但已是满头银丝，儿孙满堂，身体却依然健硕。
这天，天气晴朗，阳光暖融融地洒在这位安详的老人身上，他此时正坐在自己最喜欢的那张沉香木椅上闭目养神。突然感到一阵寒意，令狐策睁开双眼，却发现自己站在一个湖的冰面上。正慌张之际，隐约中又似乎听到前面有人在叫自己，令狐策不由自主地往前几步，要找出声音的来源，猛然发现冰面下好像有个女子，声音正是从这里传出的。令狐策正要上前一探究竟，说话间一声巨响，冰面居然裂开了。令狐策猛然一惊，却发现自己还坐在这张沉香木椅上。原来是南柯一梦啊！令狐策长长舒了一口气。之后几天，这个梦境在令狐策脑中老是挥之不去，这个梦是这么奇怪，却又如此真实！
几夜的辗转反侧。夜不能寐，弄得令狐策疲惫不堪。于是就去拜访好友索叔彻。索叔彻是当时有名的解梦人，对阴阳、天文、术数颇有造诣。很多达官贵人都找他卜算吉凶、前程、运势。本来令狐策一直对算命、解梦一说毫无兴趣。也从不相信。但这次也只好硬着头皮对索叔彻详细叙述了一遍。索叔彻听后沉思片刻，然后对令狐策说：“冰上为阳，冰下为阴，你既然能够站在冰上与冰下人说活，这就说明你能调阴阳，你用你的热情把冰融化了，这说明你将要为他人做媒说亲，而冰破之日，便是成功之时。”令狐策听了心中甚是不快，想自己堂堂一个孝廉，又到了这把年纪，怎么能给的做媒！当着好友的面又不便发作，只当互相说笑，也没再把这件事放在心上。
转眼几个月过去了，到了春节之际，敦煌太守田豹前来拜访，问其来意是要请令狐策当媒人为自己的儿子说亲，女方是邻乡张公微之女。令狐策暗自忖度，如果这个亲事说成了还好，如果不成岂不是笑大方！便想婉言谢绝，但田豹是令狐策的好友，经不住多次请求，不好一再推脱，只好答应。不料{艮顺利就说成了这门亲事，恰至仲春冰消之日完婚。
令狐策没想到这件事如此顺利，自己总算不辱友人所托，皆大欢喜！可令狐策马上就高兴不起来了，这件事一下子传开了，竟又有人请令狐策做媒说亲，令狐策为此相当头疼。想到几个月前的那个梦和好友索叔彻的话，站在窗前的令狐策望着空中的明月感慨良久，难道这个梦真的有所预示？
令狐策既担任孝廉一职，又品德出众，深得百姓信任。因此做起媒来也尽心尽力，丝毫不敢怠慢。未婚的男女都想请令狐策为媒，来请令狐策做媒的人越来越多，不但许多迭官显责，连市井布衣也都慕名而来。
不久令狐策一家便名声大噪，连皇上也知道了这件事。当时国家的实力是由人口的多少决定的，国家正急需繁衍人口，增强国力，皇上就下令新增了“官媒”这一职位，由令狐策来担任，统筹管理全国的婚配事务。
由此。令狐家便世代传承执掌官媒，成为官媒世家，而“冰人”也成为媒人的尊称，沿袭了下来。
