凤鸣山的期待
前一阵，小宋加入了海天市儿童发展基金会。没多久，他被派往风鸣山的太阳小学，去执行一项重要任务。凤鸣山十分偏僻。小宋坐火车，转汽车，又在山脚下住了一宿，第二天清早才摸进大山里。
山路十分崎岖，小宋艰难地走了半个小时。突然，前面出现一个岔路口。他正犹豫的时候，远处走来了一个背书包的少年，小脸红扑扑的，看起来十一二岁。
小宋赶紧走上前问：“同学，你是太阳小学的吧？”少年很警惕，反问道：“你是谁？”小宋笑了：“我是海天市儿童发展基金会的！今年春天，我们不是资助了你们免费的营养午餐吗？”
少年恍然大悟：“噢！是的！”
小宋说：“我这次来，就是想看看你们究竟吃得好不好？”
少年点了点头：“嗯，我叫二蛋，就是太阳小学的！我们一起走吧！”
一路上，二蛋兴奋地告诉小宋：以前，太阳小学的学生都是自己带午餐。因为家里穷，一年四季只能吃煮黄豆和咸菜。结果，个个都又矮又瘦，上课打不起精神，连户外活动也没力气参加。自从有了营养午餐，他们每顿都能吃到荤菜。现在，大家的身体越来越壮，学习的劲头也更足了。
小宋暗暗点头。看来，基金会的那笔资金确实用到了实处。不过，“耳听为虚，眼见为实”。待会儿，他还是要亲眼瞧瞧学校的伙食。
两人一路走，一路聊。走了一段路，二蛋突然嚷道：“哎呀，我作业本丢在家里了，得赶紧回去拿！前面没有岔路了，你一直走就能到学校！”说完，一溜烟地跑了。
小宋笑了笑，继续朝前走。半小时后，远处终于出现了一面飘扬的五星红旗。随即，一排简陋的教学楼映入眼帘，门口挂着简陋的“太阳小学”校牌。
小宋绕过教学楼，径直找到校长办公室。校长得知小宋是基金会的人，赶紧热情地泡茶。小宋拦住他：“还是先带我看看食堂吧！”校长同意了。
还没进食堂，小宋就闻到了一股扑鼻的肉香。进去一看，香味是从灶上的两口大铁锅里飘出来的。旁边，一个厨师正忙着削土豆皮。另一个厨师，正埋头在一个大盆里洗青菜。
校长介绍道：“太阳小学总共120名学生，按规定，每顿营养午餐都配有一荤一素。瞧，今天的菜是猪肉炖土豆和青菜汤，主食是大米饭！”说着，校长亲自打开锅盖。小宋朝里面瞧了瞧，都是上好的五花肉。小宋又看了看淘好的大米，粒粒饱满晶莹。他满意地拿起相机拍了又拍。之后，两人又回到办公室谈了一些事情，整理了一些资料。不知不觉，午饭时间到了。
下课铃一响，学生们就朝食堂蜂拥而去。大家端着饭盒，自觉排起了长队，没有一个人争抢，因为每个学生的饭菜分量都很足。
小宋举起了相机，正拍得起劲，队伍中出现了一个熟悉的身影：“这不是二蛋吗？”此时。二蛋刚好也朝这边望过来。小宋朝他眨了眨眼睛。想给他来个特写。谁知二蛋一点反应也没有，打完饭菜就匆匆走了。这小子！小宋无奈地摇摇头。
因为资料没整理好，小宋在教师宿舍将就了一晚。第二天，他早早地下山赶火车，不知不觉间，又来到了那个岔路口。一看远处有个人，巧了，还是二蛋！
二蛋走得很慢，好像在等什么人。小宋刚想大喊，旁边小路上又出现了一个少年。奇怪的是，他竟然长得和二蛋一模一样。那少年一边跑，一边叫：“哥，我来了！”两人凑在了一起，耳语着什么，神情有些慌张。过了一会儿，两人又打开书包，翻动着什么东西。
小宋越来越奇怪，他悄悄靠了过去，一把抓住他们，大声问：“二蛋，这究竟是怎么回事？你们如果不说实话，我立刻回去告诉校长？”两个少年一见小宋，吓得脸色苍白，异口同声道：“求求你，千万别告诉校长……”
原来，这两个少年是孪生兄弟。大的叫二蛋，小的叫四狗。四狗刚满周岁时，就被过继到了邻村的姑姑家。二蛋读的是太阳小学，而四狗读的是山那头的月亮小学。
今年春天，海天市儿童发展基金会的主席偶然来到太阳小学，见学生们的午餐只吃黄豆和成菜，营养跟不上，于是决定为太阳小学的学生免费提供一年的营养午餐。消息传来，太阳小学沸腾了。
后来，二蛋将好消息告诉了爹娘。爹娘高兴之余，又不免有些失落。因为，四狗所在的月亮小学并没有获得捐赠。这两个孩子，真是同根不同命啊！后来，二蛋爹灵机一动。两兄弟反正长得一模一样，又都上四年级，何不让他们轮流享受营养午餐？于是，两兄弟就假扮起对方来。今天，二蛋去太阳小学，四狗去月亮小学；明天，两人就换一下。兄弟俩约好，每天在这个岔路口交换作业。
昨天，小宋遇见的其实是四狗。当时他在岔路口等哥哥，却被小宋当成太阳小学的学生，他不得不假扮哥哥，领小宋去学校。走了一会儿，他便找了个借口逃走了。这件事，二蛋现在才知道，难怪如此慌张。
小宋恍然大悟：“怪不得。真正的二蛋不认识我！”四狗点点头，羞愧地说：“我们知道，这样做不对！可是，谁不想自己吃得好一点呢？以前，两个学校什么都差不多。可现在，太阳小学的学生长得比我们高，比我们壮，学习成绩也比我们好。为什么我们同在凤鸣山，命运却大不一样呢？”
小宋叹了口气：“很多事情，都是我们所不能左右的！放心吧，我不会说出这个秘密的！”两兄弟感激地点点头，转身匆匆走了。
在火车上，小宋突然接到了基金会主席的电话：“怎么样？一切都顺利吗？”小宋说：“嗯，太阳小学的学生身高、体重，还有体育成绩等数据全部记录完毕了！一系列数据表明，营养餐真的很有必要！”
主席满意地说：“很好！其实。这是基金会和凤鸣山当地政府合作的一个项目。我们将太阳小学作为试点，对学生进行营养干预。过一阵，你再去当地的月亮小学调查一下，那里的学生没有进行营养干预，我们要对两者进行深度对比研究，看看他们的心理状态是否有差异，对社会的认同感是否有差异……”
小宋这才明白自己来凤鸣山的真正目的。放下电话后，他的内心久久不能平静。
也许，对于某些人来说，重要的只是这项研究的结果。可是。对于凤鸣山的孩子来说，这个结果并不重要。重要的是，他们能否每天吃到免费的营养午餐。
