割麦子
俗话说，麦熟一晌，这时的天气就像孩儿的脸，说变就变，不等人的。所以，再忙，贵祥叔的儿子们也回家帮着收麦。
这不，住在县城的小三儿天没亮就开着他的本田商务车，带着媳妇，喊了大哥二哥、大嫂二嫂往家赶了。后备箱里塞满了矿泉水、火腿肠和面包，还有爹爱吃的小铁屋烧鸡。到村口时，天还灰着。
大哥说，估计这时爹和娘还没起床呢。二哥说，要不，咱们先割着，反正也带了镰刀。二嫂说，就你能，你认得地？小三儿说，我认得，春上分地时，我来过一趟。
于是车掉头，向田间驶去。
田间静悄悄的，路上沟边偶尔有掉落的麦子，还有星星点点数开在地头上的紫色黄色的小花。它们好像还没睁开眼，在清晨的露水中，低头睡着。
车停到了一个大沟边，小三儿说，下吧，这块地就是。大家纷纷下车，深吸一口气，都说，真新鲜。从后备箱抽出镰刀，从沟底到了地头。大哥问，是这块地不？小三儿答，错不了，这棵枣树还是我跟爹从马叔家挖来的呢。听说枣特别大皮还薄。大嫂说，那就干吧。二嫂说，干吧。
分工，哥仨从地头开始，妯娌仨到地尾。这个说，这麦子好像有点青嘛。那个说，可不是。这个又说，咋不等等呢。那个说，不行啊，赶上雨，就糟在地里了。这个说，干嘛不用收割机呢。那个说，地太小，机子插不上。
说。快干吧。
好，干吧。
不到六分多的地不一会儿就割完了。这时天刚放亮。
哥仨蹲在地头抽烟，仨妯娌围着沟棱找野菜。都感叹说乡下的日子也不错。新鲜，纯朴还有自在，据说村里有好几个后生在外赚了钱回家包地当农民。大哥说，那咱也当农民。小三儿瞅瞅齐刷刷倒在田间的麦子，又瞧瞧手上的镰刀说，咱们现在难道不是农民？都哈哈大笑。
太阳出来了，田间开始有人出现，三三两两的。都说，快回家吧，别爹和娘吃了饭，咱们却饿着肚子。
回家，爹和娘刚做饭，灶间烟雾呛得人待不住。见到他们，忙问，怎么这么早来了？大嫂说，还早，麦子都割完了，一会儿借辆拖拉机拉回家就行了。盛饭，稠稠的新鲜麦粒粥，香得人收不住嘴。
正吃着，隔壁的马叔来了，一丝笑也没有，脸拉得老长。都问怎么了？哼，这大清早的出了怪事，俺家麦子竟让人割了，齐刷刷的，割得倒齐整。娘的，还青着呢！
