
澶渊之盟以后，宋辽讲和，双方再没有大规模的战争，但边境时有摩擦发生。
我就是那个制造摩擦的人。
我是受了圣宗皇帝耶律隆绪的旨意把我的通事局搬到幽州来办公的。我的任务本来是要对准宋延的职方司的，但眼下我对雄州知州李允则发生了兴趣。雄州是边关重镇，我决定我的间谍工作就从这里打开缺口。
于是，在元宵节那一天，我带人化装成药材商队来到白洋淀畔的界河――白沟河。时令已是春天，但河这边一片凋敝。而河的对面榆树吐绿，鸟声清亮，河堤上，人头攒动，商贩如潮。虽然胡汉服装混杂，语言不通，但在官牙人的斡旋下双方交易有序。契丹人带来了牲畜、皮货、药材、珠玉等，汉人带来了粮食、丝绸、茶叶等。我知道这就是李允则新近开辟的榷场了。据说，去年大旱，幽州境内契丹人闹饥荒，宋廷限制粮食输往幽州。而李允则却说，同在一片蓝天下。幽州百姓也是我们的百姓啊！他还是把粮食低价大量卖给了幽州。作为回报，幽州百姓把一批上好的骏马卖给了雄州，但我们大辽缺少李允则的气量，皇帝一道旨意，撤换了幽州刺史不算，还把几个领头售马的人给抓进了大牢。他们怕李允则也把骏马训练成军马啊！
李允则不会的，连我们的军马恐怕以后也没有用武之地了。何承矩早在白洋淀挖了湖泊河道，李允则又在边防拆掉碉堡，填平马坑，在广袤的宋辽战场上种上了成片成片的榆树。榆满塞下，不仅边民可以取之盖房，重要的是形成了一道道绿色的屏障。辽军的铁骑再也不能驰骋疆场了。
过了榷场，我们在榆树的屏障里缓慢地行进。亏了我们骑的是骡子，如果是战马，早就把马窝囊死了。我们到达雄州城的时候。天已经黑下来了，但我们依然能看到雄关漫道。城堡横亘。瓮城与州城已经连成一片，城外月堤环绕，树木拱卫，城头红灯高挂。牌楼上烟火开始燃放。笙箫丝竹之声，锣鼓喧闹之声已经从城里传到了城外。真是一派富足祥和的气氛。
我留下部分人在城外，带着部分人随着榷场下来的商贩们混进了城。走过张灯结彩的大街小巷，穿过游乐嬉戏的人群，摸到了雄州守军的甲仗库前。那里早有内线在接应了。内线探得，李允则正在军中大摆筵席，宴请东京来的宰相寇准。我知道时机来了。我们点着了甲仗库。
令人奇怪的是，甲仗库着了很长时间，城外城内的兵士竟然没有一个人前来救火。看着兵器甲仗在火中舞蹈呻吟，连我都心疼了。可李允则还在那里吟诗作赋，对酒当歌。我派一个心腹前去军中打探。心腹回来说，本来，李允则的副手是要让守城的兵士来救火的，可李允则拦住了他。李允则说，甲仗库防范那么严密，居然突然起火，必是奸人所为。而且不是一般的奸人。如果我们都去救火，岂不中了奸计？肯定会有更严重的事情发生呢！
李允则说得不错。假如他军中大乱，兵士全去救火，城外的人就会把他新连起来的瓮城和州城再次炸断的。
李允则真是一个老狐狸。我们只得惶惶撤离甲仗库。我的身上带着内线给我的情报，我又把城区布防图画了下来。我还是有不小的收获。根据这些情报和布防图，我们很快就会打到雄州的。占领了雄州城，辽军再次挺进中原就指日可待了。
在熙熙攘攘的大街上，我和我的人走散了。街上都是狂欢的行人。唯有我牵着一只高大的骡子。这不能不引起巡逻兵士的注意。在快到城门口的时候。我被抓住了。
我被带到了李允则的军营。在宴会厅旁边的一间屋子里，我终于见到了雄州知州兼河北沿边安抚使李允则。他纤弱、文雅，但器宇轩昂。他的眼睛在我的身上扫视了一圈。就喝退兵士接下来，我没有想到的一幕发生了。李允则急急地跑过来。急急地给我松了绑，又把我身上的紫色衣袍的褶皱抚平，扶我坐下，端上了一杯热茶，然后我就听到了他浑厚的声音，萧佑丹将军，你受苦了，也辛苦了！
我更吃惊了，我问，你怎么知道我是萧佑丹？
哈哈哈！李允则笑了，他的笑声在屋子里旋转着，把我给旋蒙了，你们有内线，我们就没有内线？实话告诉你吧，你们来了多少人，什么时候出发。来干什么，我都清楚。我之所以不制止你们的活动。就是想让你看看我雄州的力量！
我张张嘴，还没说话，就听见李允则又说，我还知道你的身上有地形图，有情报。但我明确告诉你，萧将军，那上面关于粮食、货币、兵马的数字都是假的！
假的？这不可能！我站了起来
李允则又把我按到座位上。我知道你得了。假情报，回去是要被砍头的为保你性命，我可以给你提供真情报。我以雄州知州的身份为你提供一份真情报，但我相信，你们得到了这份真情报，恐怕更不敢犯我大宋江山了！李允则说着，从怀里掏出早已准备好的真实情报交到了我的手中，一边给我，一边和我报着上面的数字
我惊呆了。这上面的数字比内线提供的更详尽，更真实，更强大。我接过情报，无话可说。我唯一能做到的就是请求李允则把情报封好，加盖印信，让我带到辽国去。
当晚，李允则牵着我的骡子送我出城。我和城外等候我的人会齐，连夜逃回了幽州。
我在幽州待了几天，又回到了雄州。我做出了一个重大决定：我没有把情报送到圣宗皇帝那里，而是原封不动地交还给了李允则。同时交给李允则的还有辽国的兵马、财力数字和地形图。
就这样，我成了一个双面间谍。我希望李允则打过白沟河，打到幽州，打到上京去！
