可疑的钥匙
陈颖无意中从丈夫靳华达的包里发现了一串来历不明的钥匙。这串钥匙既不是家里的，也不是他办公室的。因为靳华达办公室的钥匙是和车钥匙在一起的，已经用了好多年了，陈颖非常熟悉。而这串钥匙非常陌生，是崭新的，没怎么用过。根据她的经验，这串钥匙有防盗门上的，有室内门上的，有车库和地下室的。是一套完整的家用钥匙。
陈颖知道丈夫有问题了。但陈颖一点儿也没觉得意外，自从丈夫当了处长。她就一直在担心着这一天的出现，没想到，这一天这么快就来了。她强忍怨恨和伤心，悄悄地将这串钥匙拿了出来，放在了自己的包里。
奇怪的是，接连几天，丈夫靳华达并没有追查这串钥匙的下落，像什么事情也没有发生过。这更加重了陈颖的疑虑。
陈颖决定将这串钥匙的事情搞个水落石出。她在单位请了病假，开始跟踪靳华达。一直跟了半个多月，却始终没有发现什么蛛丝马迹。靳华达白天上班，晚上出入酒楼歌厅或足浴中心，这都是陈颖可以接受的，现在有身份有能力的男人，不都是这样吗？大多数人，想这样还没有条件呢。
就在陈颖决定再跟最后一次就放弃的时候，她终于发现了疑点。
那天，靳华达很早就从酒楼出来了。然后驱车出了城，直奔开发区。陈颖打了个出租车，紧跟其后。靳华达的车进了一个高档住宅小区。陈颖想坐车跟进去，出租车司机说，大姐呀，这种地方，出租车是不让进的。
她只好结清了车费，步行着跟了进去。好在这个小区只有几栋楼，她很快就在一个单元的门口找到了靳华达的车。陈颖在一棵树下站着，耐心地等待。已经住了很多年楼房的陈颖很有经验，靳华达从几层楼出来，那个楼层妁楼梯灯会先亮。她打定了主意，今晚先不揭穿靳华达，重要的是先抓住那个女的，看看她到底是谁，是不是认识，教训她一顿再说。
陈颖本是下了苦等半夜的决心的，没想到，不到半个小时，靳华达就出来了。他出来后，直接钻进了车里，开车走了。
陈颖拿出了那串钥匙，很容易地找到了打开楼门的那把，只一下，就把楼道门打开了。她放轻脚步，慢慢地爬到了三楼。刚才，靳华达出来时，是三楼的灯先亮的，她因此断定，这串钥匙应该是三楼的。三楼一共两户，刚才她在楼下，看到东户漆黑一片。西户有灯光，靳华达应该去的是西户。她摁了一下楼道灯的延时开关，借着明亮的灯光，找出了防盗门的钥匙，然后，插进了锁孔，一拧，门就开了。
不出陈颖的所料，屋内的沙发上，坐着一个年轻漂亮的女人，正搂着一个靠背看电视。看见她，女人惊叫着跳起来，干什么的！？
陈颖这些天的怨恨和压抑终于找到了发泄的地方，她抡圆了胳膊，狠狠地给了女的一个大耳光，同时骂道，你个不要脸的臭婊子！
女人惨叫一声就倒了下去。一个男人闻声从卧室里窜了出来，正想说话，话未出口却戛然而止了。陈颖一看这个已经五十出头的男人，也懵了。这个男人她认识，是丈夫的顶头上司，他们曾经在节日聚会时见过多次面，还跳过舞。
还是上司反应快。他黑下脸来问，你怎么会有这里的钥匙？你来这里干什么？陈颖只得连连道歉，对不起，我、我走错门了……然后转身逃一般跑了出去。陈颖回到家时，靳华达脸色铁青地坐在客厅的沙发上，正一支接一支地吸烟。陈颖明白，今晚的事情丈夫肯定知道了。
果然，靳华达见了她就大吼道，臭娘们，你毁了我你知道吗？你坏了我的大事了！老子白白地送了套房子给局长，本想找机会掌握他的一些证据，让他给我办事儿，你知道我这个位置有多少人在惦记吗？这下可好了，房子人家不要了！我今后没有好果子吃了。着问道，我拿你的钥匙时，你干吗不给我说明了呀？
靳华达将手里的烟屁股狠狠地向她扔了过来，骂道，老子哪知道你偷了我的钥匙，这些天忙得我根本没想这个事儿！
三天后，靳华达被停职了。当天晚上，他铁青着脸对陈颖说，咱们离婚吧！必须！
