吹鱼
吹鱼在城里打工。
天一亮，吹鱼急急地骑着自行车去城里，车架上绑着铁锹和锄头。天一黑，他晃悠着，骑车回来，车架上仍绑着铁锹和锄头。
吹鱼要做的事就是挖沟。包头说了，在没有沟的地方挖沟，在挖了沟的地方再挖深一点的沟。
吹鱼想，挖吧，来城里就是挖沟的，挖了沟就来钱。
有空，吹鱼就坐在树底下疑问，城里怎么有挖不完的沟？回来的路上，吹鱼还想，城里的沟怎么挖不完？
吹鱼挖着包头所包的那段沟。却没有来钱。
吹鱼每次回家，回来的只有人，没有钱。女人胖云问，在城里打了半年工，工钱昵？
吹鱼说，再等等吧。
吹鱼继续挖沟。
沟挖完了。吹鱼找包头要钱。
吹鱼没有找到包头，包头走了。
吹鱼没有回家。他下了要找到包头的决心。
很快，吹鱼就在那条沟附近的一家餐馆找到了包头。餐厅在三楼。包头在三楼跟一个女人喝酒。吹鱼手拿着那把锹走上了三楼，一点也不紧张地在包头坐着的桌边坐了下来。
吹鱼的那把锹的锹口雪亮雪亮。包头看见了，女人也看见了。
包头喊吹鱼喝酒，像喊吹鱼开工一样地喊了他。
吹鱼摇头。吹鱼说，我等着工钱，绐了就走，酒留着你自己喝。
包头说。没钱给。
吹鱼说，你要真不给，我就跳楼。
一听要跳楼，包头没有紧张，说，吹鱼，你跳吧。
一听要跳楼，包头身边的女^吓了一跳，有最紧张。
吹鱼拿着那把锹走近窗户。吹鱼自己数着。一步两步三步a
一步两步三步，包头数着。
一步两步三步，女人数着。
包头说，别跳，不就是一点小钱！
女人在包里拿出了钱。
吹鱼拿到了钱。
吹鱼没有急着回家。他在一家小餐馆，一盘两盘地要了一桌菜，喝了半斤白酒。
吃剩的菜。吹鱼叫服务员打包。
回到家，吹鱼就听见胖云骂：两天没回，死哪去了，一嘴酒气地才回来。
吹鱼却高兴着，把吃刺的莱朝桌上一放。又把那一包钱拿出来。
胖云见了，才没有写。
胖云大口大口地吃着吹鱼带回来的莱。
吹鱼看着看着，眼里的泪就出来了。
胖云问，吹鱼，好好的。你哭啥？
吹鱼这才擦了眼泪，说。高兴，高兴。
吹鱼想再出去挖沟。他骑着自行车出去，车架上仍绑着锹和锄头。
再要吹鱼挖沟的是陈老板。陈老板有要求，这次挖沟，民工不能随便回家，要住在工地上。
吹鱼也不例外。
住就住。吹鱼就住了下来。
陈老板每天给现钱。起初，陈老板招人挖沟的时候说，这条沟，是市政公司的一个工程项目。市政工程公司有的是钱。他还说。要不嫌烦。每天收工的时候，就领钱。
头几天。吹鱼就跟其他民工一样领了钱。渐渐地。领钱的民工嫌烦了。有民工说，沟挖完了，一次发。陈老板注意到了民工的想法。他就一个一个地问民工。到底怎么发工责？很多人说。一次发。陈老板还特意问吹鱼，吹鱼说。一次性结工钱。
挖开的沟，埋下了管干。慢慢地，沟就填上了。
吹鱼两天没看见陈老板了。
陈老板没来工地。
吹鱼急了，陈老板说挖完沟跟大伙开工钱的，咋就不来？
吹鱼想到了去市政公司。在去之前，吹鱼想到了一个点子，他要送两面锦旗给市政公司。
吹鱼一手拿着那把铁锹，一手拿着两面锦旗。一面锦旗上写着：感谢为我提供工作！另一面锦旗上写着：我的工钱，您还记得吗？
吹鱼是上午走进市政公司的。下午，吹鱼拿到了工钱，其他民工也拿到了钱。
吹鱼没有急着回家。他去了一家超市。
吹鱼想：冷天了。胖云脸上干燥，给她买盒化妆品吧。
吹鱼就买了30元钱两盒的“靓丽”早晚霜。他高兴着回到家，就听到胖云的骂声，在外那么久，连个电话也不往家里打，吹鱼你还是^吗？
吹鱼的高兴仍写在脸上。他拿出“靓丽”早晚霜，再拿出一包钱，胖云的骂声就息了。
胖云往脸上来回地擦那些“靓丽”早晚霜，吹鱼就在一边看，看着看着，眼里就来了泪。胖云没有看见吹鱼眼里的泪。
“靓丽”早晚霜在胖云的脸上散发淡淡的香味。她沉醉在那些香味里。很久了，胖云问，吹鱼，还挖不挖沟？
吹鱼说，挖。
胖云的脸凑近吹鱼的脸。吹鱼分明感到早晚霜的香味。胖云说，吹鱼，那天的电视里，一个男人给一个女人买了三千块钱的化妆品。女人还嫌少，就跟男人分手了。
吹鱼觉得好笑，就一笑，说，我才给你买了30块钱的，你不嫌少？胖云说，吹鱼，就这样子的早晚霜，我喜欢。
吹鱼让胖云说出了眼泪。
胖云用手擦了擦吹鱼眼角的泪。
吹鱼看着胖云，说，过了年，照样去城里挖沟。
话一出口，吹鱼有点后悔，明年，老板要不给工钱，又想个啥点子？
