周密布防
我正在整理废品，手机响了。
一个男人开口就问：“你是废品收购店吗？”
我生气地回答：“你才是废品收购店呢！”那边沉默了一会儿，说：“对不起，我是问，你那里是废品收购店吗？”得到了我肯定的答复后，他问我有一笔生意想不想做？这些天。为了把生意搞活。我把收废品的广告做得满大街都是。现在终于收到效果了。我忙问他什么生意，他说：“富华小区你知道吧？你每天下午去那里一次，找到9号楼1单元。爬到顶楼，也就是10楼，把插在西户防盗门上的促销广告取下来，任务就算完成了！记住，一定要每天下午去取一次，从今天算起，总共7天，我付给你200元辛苦费！”
我琢磨了一下，直截了当地说：“生意我接了。但报酬你怎么给我呢？我又不认识你，把活儿做完了，找不到你怎么办？”他说：“这好办，我都替你想好了，你马上赶到银行，办张实时到账的银行卡，告诉我卡号，我这就给你把辛苦费打过去，外加60元的办卡工本费、打的费！”
这倒是个好主意！我赶紧打的赶到银行，刚办好银行卡，手机迫不及待地响了。是那个男人打过来的。我马上把卡号告诉了他，然后蹲在银行门口等了半个多小时，刷卡一看，260元果然到账了。怕其中有诈，我赶紧把钱取出来。将银行卡销了户，然后静下心来，把事情的来龙去脉仔仔细细过滤了一遍，这才猛然想起来，自己还不知道那个男人叫什么名字，更不清楚他让我到富华小区取促销广告的目的。我赶紧从手机里翻出那个电话号码，打了过去，接电话的人不耐烦地说：“这是公话！”
这天正好是“五一”长假第一天。下午3点多，我提着塑料编织袋，来到了富华小区。富华小区是本市某企业家属院，传达室里坐着一位非常和善的老头，不但没阻拦我，还笑眯眯地冲我点了点头。我气喘吁吁地爬上了9号楼1单元10楼，果然发现西户的防盗门上插着几份促销广告，我伸手取下放到了塑料编织袋里。下楼时，我顺手把所有住户门上的促销广告都取了下来。居然塞了满满一袋子。
转眼到了“五一”长假最后一天。我最后一次履行和那位男人的约定。进入富华小区之前，我发现传达室里除了那位老头。还多了几个保安，我没在意这一变化，大摇大摆地走了进去。
当我提着塑料编织袋从楼上走下来时，那伙保安突然冲了过来，把我带到了传达室。一位自称是王科长的家伙，打量了我一番，神情严肃地说：“从昨天开始，我们就注意你了！”我感到疑惑和不妙，我一个收废品的。有什么地方值得他们注意呢？王科长说：“小区前天夜里发生了盗窃案件，几户居民家中损失惨重。经分析认定，系盗窃团伙所为，我们怀疑你就是这个盗窃团伙中的一员！”
我慌忙打开塑料编织袋，辩解说：“我从没偷过这里的东西！你们瞧，袋子里都是促销广告！”王科长扫了塑料编织袋一眼。冷冷地说：“这并不能证明什么，你是盗窃团伙安排到这里来踩点的也说不定呢！”
几个保安早等得不耐烦了，握着橡胶棍，不停地做着热身动作。我急出了一身冷汗！千钧一发之际，从传达室外传来了一个熟悉的声音：“王科长，这是干吗呢？”我扭头一看，一个大腹便便的男人正提着一个大大的旅行包，身后跟着一个女人和一个孩子，风尘仆仆地站在传达室门外。王科长笑着回答：“是钱科长啊，你们一家海南‘七日游’刚回来吧？小区里发生了盗窃案件，我们抓住了这个重大嫌疑人。正仔细盘问呢。”
钱科长看了我一眼，哈哈大笑着说：“这不是废品收购店的老刘吗？”我吃了一惊，望着钱科长说：“我不认识你呀，你认识我吗？”钱科长笑嘻嘻地说：“你好好听听我的声音，还敢说不认识我吗？”我仔细琢磨了一下，恍然大悟：“你就是让我到这里取促销广告的那个人吧？”钱科长点了点头。对王科长说：“我认识老刘，他是我安排到我家里取促销广告的，不可能是小偷！”王科长笑了：“凭什么断定他不是小偷呢？老钱，你搞财务管理有一套，但搞治安保卫、案件侦破，恐怕还是我更在行一些。”钱科长说：“你小瞧我了！我不但断定老刘不是小偷，而且还可以断定，我们那个单元没有一户被盗！”
王科长惊讶地点了点头：“你说得一点也没错，被盗的那几户居民确实不是你们那个单元的，而且还有一个特点：都是全家外出旅游去了。”钱科长得意地说：“这就对了。你想啊，现在上门送促销广告的这么多，如果连续几天不在家，促销广告就插满了防盗门，小偷单凭这一点，就可以判断出哪家好下手、哪家不好下手。要不是我聪明，提前作了谋划，我们那个单元肯定也要有几家倒霉的！”
我不解地问钱科长：“你既然认识我，又是花钱雇我办事，为什么当时不告诉我你的身份和目的呢？”钱科长狡黠地说：“这都是出于周密布防的考虑！都说收废品的比贼还厉害，你们那点爱占便宜的特性我还不了解？万一我告诉了你我的身份和目的，你动了邪念，把我家的防盗门给撬了，我岂不是引火上身，自找麻烦？”
我苦笑着摇了摇头：“你为什么选中了我呢？如果只是为了防贼，让传达室的这位大爷天天到你们家取促销广告，不是一样可以达到这个目的吗？”
钱科长瞄了那位老头一眼，趴在我耳边，压低声音说：“这老头老眼昏花，耳朵又有点聋，怪不得小区里经常招贼呢！告诉你吧，他是我们厂长的老岳父，谁敢支使他干事啊？就是这次小区里受损失的住户，恐怕也不敢提追究责任的要求吧！我可不敢把自己的饭碗给砸了！”
钱科长的一席话，解开了我心头的疙瘩。我抬头望了那位老头一眼，他老人家好像什么事都没发生一样，正笑眯眯地望着我们呢。
