多出的两袋牛奶
高考落榜那年，我和同乡张涛来到了人生地不熟的广州，开始了我们涉世第一步的历程。我们从北方千里迢迢南下，来到这里本来就是想淘金的，可是在人才市场转悠了一个多星期，也没有找到合适的工作，内心不由得产生一种说不出的落寞和惆怅。
从人才市场回到了合租的房子，我百无聊赖地翻看着当地的晚报，上面的招聘信息没有一条能够吸引住我的目光。我干脆把报纸扔在了一边。闭着眼睛想起了心事。坐在一边的张涛把报纸捡了起来，看着看着，他忽然兴奋地念出了声：“佳泰乐奶业公司招聘市场主管一名，待遇优厚……”
我不屑地反驳：“张涛啊，我们才高中毕业，这样的好职位连想也不要想了！”张涛却说：“有句话叫心想事成，事业就是在想象的基础上打拼出来的。我们不妨去试一试。虽然只是一个职位，以你争强好胜的性格，难道不想和我竞争一番吗？”张涛的一番话激起了，我的斗志，我毫不含糊地向他回击：“去就去，谁怕谁？”
说干就干，我和张涛立即动身，按招聘信息提供的地址，很快就来到了佳泰乐奶业公司。没想到一瓢凉水当头浇了下来，佳泰乐奶业公司经理告诉我们：“很遗憾！市场主管一职我们已经有了合适的人选。”
我拉了拉张涛的衣服，示意马上离开这里。经理看了看我，微微一笑，说道：“小伙子，先别忙着走！市场主管的位子虽然没有你们的，但是我们这里还需要一名送奶工，不知道二位肯不肯屈就？”我正想推辞。张涛却一口答应了下来：“我们愿意干！不过，您也说得十分清楚啊，贵公司目前只需要一名送奶工，我们两个人不可能都留在这里干吧？”
佳泰乐奶业公司经理说：“就是让你们两个都干！我这里有两个小区，你们每人暂时负责一个小区的送奶业务。不过，一个月的试用期结束后，你们当中就只能留一个人了。留下的这个人负责两个小区的送奶业务，到时候报酬也将增加一倍。”
从佳泰乐奶业公司经理办公室出来后，我不住地埋怨张涛：“为什么不跟我商量商量就答应做送奶工？再说两个人竞争这么一个岗位，我可不干！”
张涛说：“反正我们暂时也找不到合适的工作，从家里带来的生活费也花得没剩下多少了，不如先试一试吧。”我一想，张涛说得也有道理，再不找个工作，我们两个人恐怕都要喝西北风了！
我和张涛负责的这两个小区都是刚开发建设的，建成后立即吸引了不少奶业公司前来抢占市场，竞争十分激烈，佳泰乐奶业公司便是其中一家。佳泰乐奶业公司经理告诉我们，我和张涛向各自的小区送的牛奶分别是120袋、150袋。领到牛奶后，我和张涛分头行动。
到了我负责的那个小区，我才发现奶业公司之间的竞争远远比我想象的要激烈。有的楼洞一面墙壁上居然密密麻麻地挂了七八家奶业公司的奶箱，这些奶箱排列在墙壁上，五颜六色，争奇斗艳。大约用了三个多小时。我很快就按照各家的订购数量，把牛奶放到了佳泰乐奶业公司的奶箱里。挨家挨户送完了牛奶，最后一看，发现还多出了两袋牛奶。我想，怎么会多出两袋呢，管它呢，留着自己喝吧，晚上喝一袋，早晨喝一袋，也省得再买饮料和早餐了！
一个月的试用期很快就要到了，我和张涛都爱上了送奶这项工作。虽说是苦了_点，累了点，但想想一个月下来每人也能拿到800元左右的工资。比在老家土里刨食出息多了。所以，谁也不愿意离开佳泰乐奶业公司，谁也舍不得把这个来之不易的岗位丢掉。
这天，佳泰乐奶业公司经理把我们两个人喊了过去，郑重地对我和张涛说：“一个月的试用期结束了，经过严格的观察和考核，我们认为张涛是最合格的！我们留用他当市场主管，你请另谋高就。”
“为什么？请给我一个信服的理由！”我感到十二分的不服气。不由得高声质问道。
经理问：“你每次给客户送的牛奶一共有多少袋呀？”
“当然是120袋了！”我脱口而
“那么，多出的那两袋牛奶到哪里去了？”经理接着问道。
我吭哧了半天，吞吞吐吐，面红耳赤地说：“被……被我喝掉了！”
“那你呢？”经理又问张涛，“是不是每次也多出了两袋牛奶？”
张涛点了点头。
“张涛，你告诉他，你那里多出的那两袋牛奶是怎么处理的！”经理吩咐道。
“我拿佳泰乐牛奶和其他奶业公司的牛奶比较了―下，发现我们公司牛奶的质量绝对不输给任何一家奶业公司。所以，我采取免费赠送的方法，把多余的两袋牛奶都赠送给了没有订购佳泰乐牛奶的客户！”张涛看了我一眼，笑眯眯地说道。
原来，张涛第一次到小区送牛奶的时候，也发现多了两袋，他灵机一动：何不把多出的这两袋牛奶赠送给没有订购佳泰乐牛奶的客户，借以联络联络感情，树立企业形象，从而达到推荐自己产品的目的呢？这―个月以来，他一共把60袋佳泰乐牛奶送给了没有订购的住户。
结果。到了月底，这个小区订购的佳泰乐牛奶数量猛增，突破了300袋。
听了张涛的介绍，我知道自己彻底输了，而且是输得心服口服。我抬起头对张涛说：“祝福你用自己的诚实和智慧战胜了我，也祝愿你有更大的发展！”然后，又扭头对佳泰乐奶业公司经理说：“也感谢您，经理先生！我出局理所当然！再见了，经理先生！”
“请慢走！”佳泰乐奶业公司经理突然说，“你不想知道你朋友是为何被我们选中当市场主管的吗？”
我一愣，听他讲下去。“我们为招聘市场主管设计了两个考题：称职位已有人选，从送奶工做起是第一个；多出的那两袋牛奶是第二个。我们本想用它看一名员工对公司的态度，而张涛做得比我们预想的还多出一步。用这两个考题，我们试用了很多人，张涛做得最出色，其他人或者不愿从送奶工做起，或像你一样将剩下的牛奶喝掉。年轻人，从基础做起，不昧一点一滴是你要向张涛学习的啊！”
