头羊
那只威风凛凛的头羊一直活在我的记忆中，它的名字叫和平。
和平来自新疆，是一头纯种细毛种公羊。生产队花高价把它买来，为的是让它对落后的本地羊群进行改造。
和平身架高大，浑身的毛长长的像披着盔甲，特别是它那一对羊角，更是出奇的漂亮：它的两角先向后弯，然后绕一个圈，再从两耳旁向前伸出来，而且两角上还布满奇异的花纹；它的力气出奇的大，队长往回赶它时它不肯走，队长抓住它的角使劲拉它，它四蹄撑地，任队长使出吃奶的劲儿它也纹丝不动。队长最后只好智取，用一把青草把它引了回来。
和平一来，本地种公羊立即黯然失色。尽管瘸羊倌为它创造机会，让它跟和平一比高下，但那家伙一见和平掉头就跑，从此心甘情愿让出头羊的宝座。过了不久，为保证“改造”的顺利进行，队里便忍痛割爱把它杀掉了。
瘸羊倌哭了一场，他和那头羊感情深哩，说它懂人言人语哩，这些年风里雨里不容易哩。瘸羊倌从此便恨上了和平。
但是和平浑然不觉。它很快进入了角色。作为头羊，和平忠于职守。每天羊群出场，它总是精神抖擞地走在前面；当羊群和别的羊群相会，其他羊群的头羊有挑衅行为时，和平总是奋勇当先，将其击败。作为众多母羊的丈夫，和平工作十分卖力。春天是母羊发情的季节，和平每天都坚持和十来只母羊交配。从不偷懒。待它把母羊们全部耕种一遍，自己已是瘦骨嶙峋了。
可是瘸羊倌仍不喜欢它，动不动便找茬儿揍它。尤其当冬天来临，一只只毛发卷曲的第一代改良羊羔出生以后，瘸羊倌的火气更大了。
瘸羊倌放了一辈子本地羊，他看本地羊看惯了，怎么看那细毛羊也不顺眼，他说：妈拉个巴子的这是羊吗？这是外国羊，二毛子！瘸羊倌仍然不时念叨被杀的那只头羊。
那天和平和一条骚扰羊群的狗干起来，勇猛无比的它竞将狗撞翻在地，那狗最后夹着尾巴逃跑了。这本应是受到嘉奖的事，但是瘸羊倌却骂它：妈拉个巴子的光显你能！过去赏了它两脚。
谁也没有想到和平会反抗。它突然后退几步，又猛地向前一冲，竞将瘸羊倌撞了个四脚朝天。瘸羊倌大骂着爬起来，去拿他的鞭子，不料和平又从后面把他撞了个嘴啃泥，吓得瘸羊倌钻进羊圈里不敢出来。
从此和平有了撞人的毛病。有人从羊群旁经过，只要它看着不顺眼。它就毫不客气地撞过去。一时间，村人见了和平都很害怕。瘸羊倌就乘机说：看看，这哪里是羊。这比狼还狠哩！
骂是骂，他再不敢轻易惹它。
但和平毕竟是一只羊，它到最后还是被瘸羊倌算计了。那些日子天旱，羊群每天要去井上饮水。井台上有个石槽，是专门供牲口饮水用的。瘸羊倌让我打水往槽里倒，他则站在石槽旁用一根竹竿打那些抢水拥挤的羊。和平大约看他老打羊，生气了。忽然一头撞过来，将瘸羊倌从石槽这边撞到了那边，半天没爬起来。但是奇怪的是这回他没有报复。
第二天，瘸羊倌照例站在石槽旁打羊，边打边瞄着和平。这回和平气更大了，它往后退、退、退出好远才旋风一般冲过来，眼看就要撞上竹当儿，却见瘸羊倌嗖地向旁边一闪……
和平就这样死了。它的头颅在石槽上开出了鲜花，两只漂亮的精角也折断了。这份宝贵的集体财产夭折了。瘸羊倌却振振有词，队里也对他无可奈何。和平死了还背着罪名。
我至今仍然怀念和平。
