如影随行的男人
他第一次在邻居门口注意到那个新来的男人是星期二晚上，那时他刚从车站回家。那个男人长得高高瘦瘦的，罗夫特第一眼的直觉就是他是个英国人，罗夫特不能确切地说出他身上有哪些英国人的特征，这家伙看上去就像个英国人。
这就是他们第一次相遇的经过。第二次邂逅是星期五晚上在车站，他们只是偶然地擦身而过。这家伙可能住在贝尔汉姆周围的某个地方，也许就在邻近社区的某栋新公寓里。
但在接下来的一周里，罗夫特开始注意到他无处不在的身影。
这个高个子英国人早晨八点零九分和罗夫特一起乘火车前往纽约，中午在饭馆吃饭时他们只隔着几张桌子。但罗夫特告诉自己这在纽约是常事，有时可能一周里你每天都碰上同一个人，好像偶然性法则根本就不存在了。
周末时，罗夫特和妻子驱车到斯坦福德野餐。他觉察到那个英国人正在跟踪他们。在这个离家五十英里的地方，这个高个子陌生人沿着平缓的丘陵慢慢地踱着步，不时地东停西逛，似乎在欣赏着山里迷人的风光。
“该死的，琳达，”罗夫特对他妻子说，“又是那个家伙！”
“什么家伙，罗夫特？”
“那个英国人，那个我走到哪里都能见到的人。”。
“噢，是他吗？”戴着浅色太阳镜的琳达皱起眉头。“我不记得以前见过他。”
“哎，他肯定是住在邻近社区的某栋新公寓里。我想知道的是他到底在这里干什么？你认为他有可能是在跟踪我吗？”
“噢，罗夫特，别说傻话了，”琳达笑了起来，“别人为什么要跟踪你？跟踪你来野餐！”
“我不知道，但他总是如影相随地跟在我屁股后，这未免有点蹊跷。”
确实有点蹊跷。
夏天过去了，九月来临，事情还是怪怪的。有时一周一次，有时两次，甚至三次，这个神秘的英国人频频出现，总是踱着步，总是公然出现在他的周围。
最后，一天夜里在罗夫特回家的路上，那个男人突然又出现了。
他大步上前追上那个男人问道：“你在跟踪我吗？”
那个英国人低头看着他的鼻子，困惑地皱皱眉。“请你再说一遍？”
“你在跟踪我吗？”罗夫特重复了一遍，“我在哪里都能见到你。”
“是吗？我亲爱的朋友，你一定搞错了。”
“我没搞错，不许再跟踪我！”
但那个英国人只是沮丧地摇摇头便走开了，罗夫特站在原地，看着他消失在视野中。
“琳达。我今天又见到他了！”
“谁，亲爱的？”
“那个该死的英国人！他在我们这栋楼的电梯里。”
“你能肯定是同一个人吗？”
“当然肯定！他无处不在，我告诉你！我现在每天都能见到他，在大街上，在火车里，在餐馆里，现在甚至在电梯里！这简直要把我逼疯了，我敢肯定他是在跟踪我，但为什么呢？”
“你跟他说过话吗？”
“我跟他说过了，诅咒了他，威胁了他，但这不起丝毫作用。他只是露出困惑的表情，然后就走开了。接着第二天又见到了他。”
“也许你应该给警察打个电话，但我觉得他并没有什么实质性的行动。”
“麻烦就在这里，琳达。他什么事也不做，只是如影相随地出现在我周围。这个该死的家伙简直要把我逼疯了。”
“你……你准备怎么处理这事？”
“我怎么办我会告诉你的！下次看到他时我会羰住他，暴打一顿。逼他交代出来，我要把他……”第二天晚上，那个高个子英国人又出现了，他正在罗夫特前面的火车站台上走着。罗夫特朝他跑去，但那个英国人很快消失在人群里。
也许整个事情只是巧合而已，然而那天夜里罗夫特的烟抽完了，当他离开家门朝拐角处的杂货店走去时，他知道那个高个子英国人会在路上等着他。
当他走近闪烁着的霓虹灯下时，他看到了那个男人，他正从铁轨那边慢慢地朝街道这边走过来。
罗夫特知道这肯定是最后一次邂逅了。
“站住！”
，
那个英国人停下来，很不高兴地看了他片刻，然后转身从罗夫特身边走开了。
“等会儿，就是你！这事我们得现在解决，一了百了！”但那个英国人依然向前走着。罗夫特一边骂骂咧咧，一边开始追起来。他大吼着“回来”！但那个英国人几乎跑起来了，这时他们周围已没有了灯光，漆黑一片。罗夫特飞奔起来。跟在他后面跑进了沿着铁路并行的那条狭窄的街道。“混蛋，回来！我有话跟你说！”但那个英国人也跑起来了，越来越快。最后罗夫特停了下来，累得上气不接下气。前面的那个英国人也停了下来。
当他抬起手做了个手势时，罗夫特能够清楚地看到他手表上闪闪的荧光，罗夫特知道他是在招呼他跟上去……罗夫特猛地又跑起来。
那个英国人只等了一会儿。接着也跑起来。他身旁便是铁路护墙，几英寸宽的护墙把他与下面二十英尺深的铁路分隔开来。
远处，罗夫特听到斯坦福德方向开来的火车，低沉的呼啸声划破沉寂的夜空。前方。那个英国人绕过一堵砖墙，转过墙角，转瞬间就不见了。此时罗夫特几乎就要赶上他了，他来不及多想便随着转过墙角，看到那个英国人正在那儿等着他，但此时已经太晚了。那男人的一双大手向他扑来，刹那间罗夫特就被推得向后跌去，翻过铁路护墙。一双手在空中徒劳地挥舞着。当他撞到铁轨上时，他看到斯坦福德开来的快车几乎就在眼前，天地之间只有恐怖的隆隆声…--在此之后的某个时问，透过火车缭绕的蓝色烟雾。那个高个英国男人在车站上一边瞥着身段迷人的琳迭，一边说：“一开始我就说过。亲爱的。一次高明的凶杀其实就是场游戏……”
