完成指标
上任不久的村会计到乡里开了个会回来，脸就有些阴阴的。他急匆匆地拿了几张表来到老支书的家，开口就说：“刘书记，我们村还有几项重要指标没有完成哩。”
老支书看了看年轻的会计，和气地说：“你慢慢说，看看有什么指标没有完成。”
“今年要发展一家个体私营企业，五个专业特色大户，上面还有一些具体的数据指标，可我们村这些都没有呀。”会计心里有点急。
老支书掏出一支烟点上。说：“真的没有？你好好想想。”
“这哪儿跟哪儿嘛，根本就没有。”
老支书吸了一口烟，吐出一个烟圈，说：“我们吃的米从哪里来？”
“不就是刘大根碾的吗？”
“这不是个体私营企业吗？”老支书反问。
会计有些不明白，问：“这也能算？”
老支书肯定地说：“这是粮食加工企业。”
“就算是，那产值、利润怎么计算？”
老支书不紧不慢地吸了一口烟，说：“我们村五百二十八口人，按每人六百斤稻谷、每百斤七十元钱去算，这就是产值；至于利润，加工一百斤稻谷是三元五角钱，你按数字推算就成了。”
“这样也好，但还差五个大户。”
老支书说：“刘七保算一个。”
“那个杀猪的？”会计问。
老支书又吐出一个烟圈，说：“唔，屠宰大户。”
“可是刘七保杀猪不收钱呀！纯收入怎算？”
老支书说：“他不收钱是真的，但哪家杀猪不送上一刀肉给他？多的五六斤，少的也有二三斤，还得管上一餐饭，肉和饭按市面价格去算，不就成了纯收入吗？”
“啊，还有呢？”会计听得有点呆愣。
老支书又巴嗒了一口烟，说：“三婆也算一个。”
“做豆腐卖的三婆？”
“对，农产品加工大户。她卖豆腐还盖起了新房哩。纯收入嘛，你按上面的要求去填。”
“还差三户。”
老支书又吐出一个烟圈，说：“郭小英，就是在家摆点卫生纸、酱油、味精等东西卖的郭小英。”因为全村有三个郭小英，老支书特地点明了一下。
“她又是什么大户？”
“小商品流通大户。”老支书肯定地说。
“啊？”
“还有刘金龙，他今年承包了村后的小水库养鱼，可算是养殖大户。”
会计不解，问：“今年干旱，他不是亏本了吗？”
“管他亏本不亏本，填上去就是了。”老支书丢了烟头，“记着，数字就按上面要求的去填写。”
“还缺一户哩。”会计提醒。
“刘大伟。”老支书重重地说。
“就是那个超生最多，家庭人口最多的？他算是什么大户呢？该不会是超生大户吧？”会计心情渐渐好转，也就开了一个玩笑。
老支书沉默了一下，然后说：“多种经营大户。”
“多种经营大户？”会计更是不解。
“对，多种经营大户。”老支书点了点头，“他家人口最多，责任田也就多，全家吃的都靠自己种养，既种水稻、蔬菜，也种花生、番薯，还在屋后栽了几棵梨树，他家养了一头牛，三头猪，五只鹅，七八只鸭，十多只鸡，还养了一条狗哩。”
会计对老支书简直佩服得五体投地，心情也就随之豁然开朗了。
