
审判室的门被打开了，一个一丝不挂的男人缓步走到上帝面前。
上帝打开记录这个男子一生的书。
上帝对男子说：“你的一生是邪恶的。你对那些需要救济的人表现残酷；对那些需要帮助的人，你的心冷若冰霜；对穷苦人的呼声你充耳不闻；你视我苦难的子民为玩物；你把那些生父不明的继承权摄归己有；你往邻居的葡萄园里放狐狸；你把几月未进食的儿童们手里的面包抢去喂狗。我的那些麻风病人住在沼泽地带，仍心情平静地赞美我，而你却在大道上乘车直闯；我曾用泥土造了你，而你却使灾难遍布我的每寸土地。”
男子回答说：“我确是这样做的。”
上帝又一次打开记录这个男子一生的书。
上帝对男子说：“你的一生是邪恶的。我创造的美你从不去追求，我隐匿起来的善你从不去过问。你寝室的墙上画着图像，你从那令人生厌的床上爬起来，吹弄长笛。你对我遭受过的那些罪孽筑了七座祭坛，你将那禁吃的东西咀嚼得津津有味，你那衣服上的紫色就是给你绣上的三个羞耻的象征。你的偶像不是能长久保存的金质或银质偶像，而是那极易变质的肉塑。你用香料涂她们的头发，在她们手中插上石榴枝。你用红玫瑰涂染她们的双足，在她们面前铺上地毯。你用锑粉涂染她们的眼睑，用药粉树脂涂染她们的身躯。你在她们面前躬身下拜，把你偶像的宝座放在太阳里。你给太阳看见你的丑行，给月亮看见你的疯狂。”
男子回答说：“我确是这样做的。”
上帝第三次打开记录这男子一生的书。
上帝对这男子说：“你的一生是邪恶的。你不分黑白，颠倒是非，视恶为善，视善为恶。给你送过食物的手，你加以伤害；让你吮吸过的乳房，你予以鄙视。给你带来水的人却口渴着离开，法国人夜晚将你藏在他们的帐篷里，第二天清晨你又将他们出卖。你的敌人饶了你的性命，你却在设伏地点设下陷阱擒他；为了一笔赏金，你可以出卖和你同行的朋友；对待爱你从不感激，只有索取。”
男子回答说：“我确是这样做的。”
这时上帝合上记录这男子一生的书，说道：“你的罪行只有下到地狱才可减轻一些，你的确应该去地狱。”
男子喊道：“你不能送我进地狱。”
上帝说：“何以我不能把你送进地狱？”
“因为我就是经常住在地狱里面的。”男子回答道。
审判室内一片沉寂。
过了一会儿，上帝开口了，他说：“既然我不可以把你送进地狱，那我一定要把你送进天堂。真该送你进天堂。”
男子喊道：“你不能送我进天堂。”
上帝惊异地问男子：“难道你不愿意进天堂？”
“不，是因为我从来就没想象过哪儿有什么天堂。”男子回答道。
审判室内又一片沉寂。
