害怕冷了善良的心
近来，老厉比较窝火，因为自己工厂的院墙刚刷好没几天就被涂上好几处广告。这些广告色彩斑驳，东一块，西一块，严重破坏了整个院墙的和谐。没有办法，他只得叫人把广’告涂掉，可是没几天又被涂了好几处，他只得重新涂了一遍，并在院墙附近立了一块“严禁涂写广告，违者罚款”的牌子
照旧有人来涂。没几天，墙壁又被涂得惨不忍睹。老厉也曾试图抓住涂广告的人，可是派人守了几天。一无所获。
老厉想，抓不到涂广告的，找做广告的单位总容易吧！于是就拨通了一家单位的电话。
那家单位说在哪里做广告与他们无关，他们只管给广告公司广告费。老厉问广告公司的情况，他们说这是秘密，不会告诉任何人。说完就把电话挂了。老厉又气又恼，当他拨通另一家单位的电话时。他们的回答如出一辙。老厉无可奈何地叹了一口气。
这天，老厉忽然接到一个电话，说他们是一家专做公益事业的群众机构，致力于城市的净化与美化，为减轻各种墙体广告造成的视觉污染，他们免费对单位外墙进行粉刷。
老厉半信半疑，但还是非常客气地答应了。他想好了，万一他们有什么物质方面的要求，自己会毫不犹豫地拒绝。
第二天，那家单位就来人了，一个瘦瘦的负责人拿出一份合同，请老厉签字。老厉仔细看了看合同，没有任何玄机，就毫不犹豫地签了字。
他们的机器较先进。粉刷的速度也很快。当他们弄完后，那位负责人再次来到老厉办公室，先是敬烟，接着非常客气地询问对他们的工作有什么建议。老厉似笑非笑地说还算可以，老厉想，接着就要谈钱的事了。可是那人只留下一张名片，还说以后需要粉刷墙壁可随时联系他们。
半个多月后。工厂的墙壁再次被涂得乱七八糟。老厉抱着试试看的态度打通了那家单位的电话。他们说最近很忙，半个月后才能过去。老厉想，半个月就半个月。反正比自己掏腰包强。半个月后，他们果然来了。
半年下来。他们已经为老厉粉刷过五六次墙壁了。眼看就要过春节了。老厉决定再叫他们粉刷一次，并好好感谢一下他们。
当那个瘦瘦的负责人找他签字时，老厉表达了自己的想法并询问他们单位的地址。那位负责人非常激动地说：“我们公司是几个志同道舍的朋友合办的，目前还没有固定办公地点。再说。我们从事的是纯粹的公益事业，不接受任何单位的酬谢。你能有这样的想法。我们就心满意足了。许多单位认为我们有不可告人的目的，为此，有几个合伙人甚至打算退出呢！”
等那人走了，老厉非常感慨。是呀！现在这样的事真不多见啊！他决定联系几个生意伙伴一起对他们感谢―下，也算对他们的安慰。没费多大工夫，他就联系到了好几个单位。
这天，当他拔通同学张立的电话并说明自己的想法时，张立说：“这事我是不会参加的！我本来也想感谢一下他们，可是刚刚听说他们和我县主要做墙壁广告的公司是一伙的。他们做的广告，等拿到广告费后。就在墙壁拥有者单位的同意下涂掉。这样，做广告的单位就会继续请他们做广告。而广告公司也有更多的墙壁可用。这事听起来不可思议，是真是假，我也拿不准。”
听张立这么一说，老厉心中五味杂陈。一番犹豫之后。他还是决定继续他的行动。因为他害怕冷了那些凤毛麟角般的善良的心。即使他们可能是虚假的。
