小豌豆的发芽梦想
童弯弯走进家门时，妈妈已经以不去上学？”妈妈拍了拍童弯弯等成了一棵树。弯弯抱往妈妈，把的肩膀，打开一个小盒子递给弯弯，脸贴到她的身上，说：“妈，可不可说：“弯弯，你13岁了，这里是13颗豌豆种子，妈妈希望你用心栽培它们……”弯弯把豌豆种子一颗一颗埋进土里。那晚，弯弯站在镜子前，看着自己驼着的背，很久很久。今天下午自习课时，林维维把半瓶墨水倒在书桌上，说童弯弯的背像个印章，让他给自己印一下，教室里一片哄笑声……
第二天，童弯弯早上起来，突然看到窗台上的白瓷盆里齐刷刷地冒出了好几个绿色的小脑袋。童弯弯在日记里写道：我要像豌豆苗一样，努力让自己强大起来。
当秦老师让童弯弯代表六・二班参加校园之星风采大赛时，教室里哄地一下开了锅。童弯弯磕磕巴巴地说：秦……秦老师，我……我不行！秦老师眼一横：“怎么不行？你比别人差哪？你学习好，读书多，而且做事认真，老师觉得你是最佳人选。”题，可是还有挑战极限体能过关，还有自我展示……妈妈走进来。说：“老天让你带着缺陷来到这个世界上，就是要你比别人更坚强，更勇敢，接受更多的考验。奇迹是人创造的，妈妈相信你。”弯弯的眼睛又湿了。
比赛那天早晨，童弯弯像发现了新大陆一样大声喊妈妈。妈妈一脸肥皂沫站在门前，童弯弯指着花盆说：“豌豆喊加油。”豌豆的叶片上写着一个“加”字，再一片写着“油”字，再一片写着“弯”字。
比赛时，口头作文要求讲自己的一个故事。童弯弯讲了那些发芽喊加油的豌豆，他说：“我一直很自卑，但是，老师、妈妈都告诉我，只要努力，一棵小苗也有无穷的力量。豌豆能做到的，我一样能做到，所以，它们才为我喊加油！”小礼堂响起了雷鸣般的掌声。童弯弯的作文得到了最高分。口头作文旗开得胜，接下来的比赛，童弯弯屡屡抢得先机，最后他获得了总分第一名。当校长宣布成绩时，六・二班简直沸腾了。杨维维上来抱住童弯弯，说：“小罗锅，你真争气！”说完，赶紧吐吐舌头：“童弯弯，下次我再叫你外号，你就给我一拳。”童弯弯笑了，笑着笑着又转身偷偷抹了抹眼睛。
那晚，弯弯在日记本上写下了这样一句话：小豌豆终于实现了它发芽的梦想，而我的梦想还在远方……
