你们可以放声唱歌了
搬进新居的时候，六岁的女儿每天都要拿起话筒，跟着DVD唱几遍。我担心她的歌声会影响到邻居，就尽量将音量开得小一些，没想到依然招来了邻居的上门“讨伐”。
那是―对与我年龄差不多的夫妻，他们很礼貌地询问可不可以再小声点。女儿在一旁嘀咕：“再小声就听不到了。”我止住女儿，问为什么呢？女人欲言又止，眼睛红红的，男人说：“我们也有个女儿，但她得了病，医生说是先天性的，治不好。她怕闹。我们想，我们想让她在最后的人生时光里。生活得安静些。”
我的心震了―下，也不好去追问什么病，连忙答应了。那段时间，比较流行唱卡拉OK，几乎每家都有音响。但不久我就发现，在我们这幢楼，几乎听不到唱歌的声音，偶尔听到，也是对面楼传来的，由于隔了距离，听上去并不吵。我估计是那对夫妻一一打了招呼的结果。
时间过得很快，一晃就是半年，其间我曾看见过几次男人背着他的女儿上医院，女人神情悲伤地紧跟着，然后不久又将女儿背回家。那是个模样可爱的小女孩，只是脸色不好，也从没见她说过话。
每次遇上了，我便默默退在一侧让他们先过，因为我不知道应该说些什么。
又过了半年，我们这幢楼依然很安静，没有一点歌声。然而我知道，其实大家的心，无时无刻不系在那个可爱的小女孩身上，希望她能够好起来。
冬日一个周末的下午，阳光很好，我带着女儿在小区内的健身场玩耍，女人背着小女孩出来，说是晒晒太阳。做邻居这么久，我还是第一次看清楚女孩的模样，很清秀，嘴唇薄而苍白。她安静地坐在一旁的椅子上，穿着白株与红色娃娃皮鞋的小腿晃来晃去――那双悬着的脚还够不着地。
不知为什么，我突然觉得有点心酸，就对女儿说，你去陪她玩会吧。
女儿去了。或许是年龄差不多的原因吧，两个小女孩很快搭上了话。女儿教她哼哼唧唧地唱歌，她小声附和着，神情愉快。一会儿，她的声音弱了下去，似乎很疲惫。女人摸摸她的额头，问她哪里不舒服，小女孩轻轻摇摇头，不再说话。女人于是将她背回了家。
我没有想到，这竟是我最后一次看见小女孩。第二天我们一家人吃完晚饭正在看电视，门铃响起，是那对夫妻。女人眼睛红肿，男人神情悲戚，我连忙将他们往屋里让。
不用了，男人说，这段时间，麻烦你们了，让你们的生活中没有歌声，我们夫妻非常过意不去。现在来，一是表示歉意，二是通知你们：以后，你们可以放声唱歌了。
我的心一紧，问：“你们的女儿？她……”女人呜咽地点点头，说：“她走了，从昨天晚上起，她在医院里，挣扎了近八个小时……不打扰你们了，我们还得上楼去通知其他邻居。”
我怔怔地听着他们上楼的脚步声，心里全是那个小女孩在医院里顽强辗转的身影，再想起昨天见到她的情形，心里感慨万千。生活中没有歌声，并不代表着生活的悲哀，在我的心里，那对夫妻以及他们可爱的女儿，已经用自己安静的方式，唱出了生活中最美的歌。
