我在这儿等你
我这么说你们一定会说我是个贪官。
我就是个贪官。这没有什么好隐瞒的。有时尽管迫于无奈不得做婊子竖牌坊，大会小会违心地强调领导干部要廉洁从政，但完全是对下属们提出的要求。
我有时也想过，能不能不做贪官，但实在找不出任何一丁点的理由来说服自己。
开发商张老板，以极低的价格拿下中心广场那宗地。那宗地原本是用来建图书馆的，可张老板一个报告我就同意了改变土地用途。一幢幢崭新的高档公寓楼拔地而起，而张老板的钱也叠叠摞起如高楼一般。张老板送我50万，与他所赚的钱相比，不过九牛一毛。
投资商郑老板，当初挖空心思想得到工业园区基础工程项目，如果不是我量体裁衣设置条件，以郑老板的实力，凭什么在激烈的竞争中战胜诸多强手独占花魁。郑老板送我3０万，难道不是我应当所得？
还有胡一得，以他的能力水平，凭什么当上清水乡的书记？地球人都知道，清水河里黄金万两。张三李四王二麻子打破脑袋都不肯善罢甘休的肥缺，我只收了胡一得20万，绝对是慈悲为怀大发善心。
还有赵小倩，名字有点像聊斋里的小狐仙，但若论风骚漂亮，比起我“后宫”几个佳丽，差得不止一点点。虽然赵小倩主动送货上门我不得不勉为其难地上了两次，但我除了将她老公从一个偏远山区调到财政局，还给这娘们自己弄了个副科。她补偿我10万块，难道不是理所应当？
还有，还有很多。比如服装厂的吴老板，对了，就是这个吴老板，我变相零出让给了他好几十亩的地，让他建起了全市最大的服装厂。虽然招商引资政府有优惠政策，但这优惠凭什么就优惠了姓吴的？凭什么姓吴的到现在都没有任何表示？凭什么在众多的老板中就姓吴的能例外？我的心便翻江倒海一般不能平静。
不行，一定要想办法让姓吴的吝啬鬼出点血，规矩不能破，规矩破了今后谁还给我送钱。但是，怎样才能让姓吴的乖乖地掏钱呢？直接问他要肯定不行。我毕竟是个领导，不到万不得已不能出此下策。
我冥思苦想。足有148的智商终究没有辜负我的期望。
我打了个电话，将吴老板约到我的办公室。我告诉他最近社会上有一种谣传，说我在服装厂土地出让时收了他一笔钱。吴老板惊讶的样子就像是看到了恐龙。没有呀，我从来没有给您送过钱，一分都没有。我说我当然知道没有，问题是大家都这么说，说得多了，纪委肯定会来调查。那就让他来查，没有的事还怕他来查呀。吴老板榆木脑袋仍然没有开窍。我接着说，话是这么说，但你那宗地确实是零出让的，又是我力排众议拍的板，要说你没有给我送钱，连我都不相信，纪委难道会相信吗？那您说怎么办？吴老板有些束手无策。我故作沉思状，然后说，要不你就先送我一些，然后我让人退还给你，这样，万一纪委查起来，不就可以说你虽然送了，但我却退还给你了吗？行，就这么办，明天我就给你送30万，你看行不？吴老板说。我说反正要还给你的，又不是真要，你送50万吧。
一切如我所愿。第二天，吴老板用一只黑色密码箱装了50万现金送给了我。晚上，我将装有50万现金的密码箱交给了秘书，交代他做好登记并马上退还给吴老板。
等秘书去退钱的时候，我便独自一人回到住处，甚至连门都没关，只虚掩着，打开电视，悠闲地躺在沙发上欣赏着电视节目。
电视里播的是一台晚会，花儿乐队几个青春小伙跳着唱着，我在这儿等着你回来，等着你回来……
就在这时，门铃响了，我说了请进后，一个人推门进屋。
正如我想的那样，来人正是服装厂的吴老板，手上拎着一只黑色的密码箱。
