打鸟
那年，一位相识多年的朋友邀我去桂北一处人迹罕至的偏僻山区采风。在城里待得太久了，我也想借机出去活动一下筋骨，就爽快地应约了。临行前，朋友嘱咐我，那山区不比城里，生活方式相对有些原始落后。我郑重地点了点头，入乡随俗嘛，表示已经做好了思想准备。
真正深入山里之后，我才发现自己虽然入了乡，却随不了俗。这天夜里，我们一身夜行装束，做了回夜行人，各提着一支鸟铳跟随山民们行动――去山上打鸟。朋友像中了头彩，显得有些兴奋。原来，我们来得正是时候，恰恰赶上了当地山民们集体打鸟的好机会。可是我一想起那些可爱的鸟儿将要命丧枪口，就提不起―点精神。
山民们有百十号人，有男有女，有老有少，无论男女老少一个个都拿着鸟铳，听一个叫山根的老人发号施令。这支打鸟的队伍像是圳练有素、久经沙场，谁排在谁的后面好像私下里约定好似的，他们整齐划一，穿着自制的布鞋。上起山来悄无声息。
山村的夜纯净而空明，在朦胧的光影中，四周是影影绰绰的夜色。
朋友事前悄悄地对我说，山民们打鸟有很多忌讳的，还是那句话，少开口，入乡随俗。
入乡随俗，我像山民们一样一言不发。我一边留心着脚下的山路，一边偷望前前后后的人，山民默然无声，看不清他们的表情。虽混杂在打鸟的队伍里，但我感到自己却是一个真正的局外人，怎么也融不进这支队伍里，心里竟生了些许陌生与隔阂。
每年的冬至前后，北归的候鸟都会成群结队地打这片山区经过。万圣峰海拔1800多米，是许多候鸟的必经之途，打鸟的队伍就潜伏在万圣峰下的一处高坡上。那些从北方迁徙来的候鸟，在经过万水千山艰辛的长途跋涉后，它们闯过了万圣峰就开始进入了温暖的南方。
夜黑风高，当一大群黑压压的鸟闯过了万圣山，飞过我们头顶时，山根老人便对着深不可测的夜空猛地举起了鸟铳，刹那间百十号黑压压的枪口一起举向了天空，一齐放响了手中的鸟铳。
“轰――轰――轰――”
百十号鸟铳发出一阵震天动地的声响。
那些鸟在高空中陡地发出凄厉的叫声，紧接着不少鸟如黑点般从天空笔直地坠落下来，一直坠落在我们的面前。
有的鸟在空中挣扎着飞了几下才在不远处坠落下来。还有一些鸟惊慌失措地逃走了，一路哀鸣着没入了遥远的夜空。
此时的黑夜仿佛成了这些鸟的坟墓，也是它们逃难的最好掩体。
鸟群过后，山上一片狼藉。山民一个个埋头拾鸟。
我拾起一只又一只鸟，发现落在地上的鸟早已没了气息，但身子一个个还是温热的。让我感到惊奇的是，有些鸟儿身上千千净净，没有丝毫伤痕，显然这些鸟儿并未被简陋的鸟铳击中。可是，这些并未被鸟铳击中的鸟儿，咋会在高空中突然坠地身亡了呢？
我沉思了片刻。突然明白了眼前的景象是怎么一回事：与其说这些鸟儿是被鸟铳杀死的，不如说是被鸟铳声吓死的！心灵一颤，泪水滑出眼角，在我的脸上凝成了霜。冬夜里有刺骨的寒意正一点点地侵袭着我的身子。
这真是一种残酷无比的死亡方式，也是一种最窝囊的死亡方式。一只只鸟儿远离故土，为了那温暖的南方，长途跋涉，一路不知道躲过了多少猎人枪口的算计，在历尽艰辛，眼看就要成功地到达目的地时，却被山民们用一支支简陋的鸟铳给吓杀了…--
采风归来后，朋友逢人便津津有味地讲述那次打鸟的经历，可我对此沉默无言。后来，我同他日渐疏远，也许陌生和隔阂正是在那一夜滋生的。多年后，每当我回想起那个打鸟的冬夜，总让我感到不寒而粟。不过，我要告诉你，那些山民们真的很善良很纯朴，他们是我见过的最善良纯朴的山民。
