把男上司变成男贵人
我从北京出差归来，第一天去公司上班，刚进公司业务部办公室，陈姐就神秘兮兮地对我说：“新老板上任了，是个四十多岁的中年男人，听说公司要来一次工作大调整呢！”
我一听，心里咯噔一下，我可是好不容易才跻身公司业务部，刚刚做得得心应手，再也不想回到乱哄哄的营业大厅，整天跟那些繁琐的票据打交道了。我暗自思忖，得行动起来，想办法给新领导留个好印象。
下班后，我径自奔向公司对面的购物商城，打算买一套早就想买的名牌化妆品，结果发现好几个平时不爱化妆的女同事正围着卖化妆品的营业员问这问那，其中就有奔四的陈姐。我犹豫了一下，转身离开了商城。
果然第二天上班时，我发现办公室的女同事们个个妆容精致，光彩照人。见了新老板，都笑得春光灿烂。我暗想，看来，光靠漂亮的外表“吸引”新老板不太容易，还得另寻门道。
机会说来就来了。
那天。老板为了争取到那家著名民营企业的业务，在大酒店宴请老总们。我和部门主任一起作陪。席间，老总们不停地向老板敬酒，看着老板面露难色又不便推辞的样子，我心里一动。于是，平时很少喝酒的我端着酒杯。走到那位民企老总身边笑吟吟地说：“以后还是我们直接打交道的机会多，这酒不如让我喝呢！”民企老总这才注意到长发披肩、明眸皓齿的我，他好像眼前一亮，看着我的眼神有些愣愣的。果然，老总惊喜地握住我的手，兴奋地说。他就喜欢和我这种爽快聪明的女性打交道。
于是，原本属于老板的那杯酒自然地就由我代饮了。我注意到，老板一直在惊喜地看着我。我更是喜从中来，这下，总算抓住机会让新老板认识了我！
后来，我又积极利用自己的人脉拉业务，远亲的，近邻的，这样一番折腾，老板见到我时，已经很亲切地喊我“小颖”了。这可是一个好兆头哦！
此后不久，我又稳稳地抓住一个“表现”的机会。公司组织去千岛湖旅游，大家乘游轮饱览湖光山色时，我发现老板脸色蜡黄，一个人悄悄溜到了船尾：我跟过去看时，就见他面向湖水，一手支撑着栏杆，一手按住胸口，显然他是晕船了：看到我时，他的脸色竞有些暖意
我从包里找出维生素B6和一瓶纯净水，让他服下两粒后，又递给他几张纸巾，让他擦拭额上渗出的密汗，就在他伸手来接我递上的纸巾时，游轮忽然猛烈颊簸了一下，他好像没有力气站稳。双手就那样紧紧抓住了我的手。我当时淡然地笑了笑，并没有抽走自己的手，待他身子安稳下来后。还是他主动松开的。我陪他静静地站了一会儿，不知是不是由于我的及时出现，分散了他的注意力。还是那两粒药丸的作用，老板居然不再晕船了。他的心情看起来还挺愉快，对我说：“小颖，你真是一个细心的女子。”我笑笑，对他说：“大家在船头拍照呢，我们也去吧。”
那天晚上，我们在酒店大包间就餐休闲，乘着酒兴大家纷纷轻歌曼舞，老板邀我跳舞时，我从他眼睛里看到一种异于往常的神情，他看着我低声说一句“今天表现不错嘛”时，我心里微微不适，然而脸上却风轻云淡。起舞时。老板还比较绅士地轻轻揽住我的腰，后来他的眼神变得暧昧，身体开始贴紧我时，我微笑着但有力地挣开距离。他感觉出来后，自动离远一些。就这样我们还是彼此配合着。直到那支舞曲结束。
旅游回来后，我去老板办公室送一份计划表。那天他的办公室难得清静，他一个人靠着椅背沉思，见我进来后，他眼睛一亮。说起游轮上的一幕，接着又提到跳舞时的情景，甚至还提到我代他喝酒那件事，然后问我：“哪一个是真实的你？”
我就笑着大大方方地告诉老板：“船上那个善解人意的女人是我；舞池里拒绝暧昧的女人也是我；当然，那个一马当先为您代酒的女人还是我！”
老板半疑惑半沉思地望着我时，我转身优雅地离去。
时隔不久，我们公司业务部的主任另谋高就，老板为他设酒会饯行。我主动邀请老板跳舞，老板很绅士地与我共舞时。叹了口气笑笑说：“你呀，哪儿都不错，就是不善于调情，让男人近不得远不得。”接着他又说：“一些女人却又太擅长调情了，让男人远不得也近不得。”
我听得明明白白，但是装得风轻云淡，只是微笑地配合着他的步履翩翩起舞。
忽然，老板说：“你们的主任离任了，你想不想知道谁是你们的新主任？”
我有些不明白他的意思，紧张地看着他。我知道，大家都在瞄准这个位置。包括资格最老的陈姐，当然也包括年轻气盛的我。这时候，我听到老板的声音真真切切地说：“小颖，你就等着接任命书吧！”
我大为惊喜，刚想说“谢谢老板”，但话还没出口，老板已经在笑吟吟地问了：“你打算怎么谢我呀？”
我想了想，说：“在您晕船时，及时送上维生素；在应酬时，能代您喝一杯闲酒；聚会时，做您最和谐的舞伴。还有，勤奋工作，发挥最大潜力为公司争取更多的客户！”
老板笑着问：“就这些吗？”我也笑了，说：“就这些！”
没想到老板很开心地大笑起来，说：“这些足够了！”
我如释重负。舞步变得更加轻盈了。
