报复
华和文经过两年浪漫和花前月下后，在文的海誓山盟中，华成了文的妻子。
文有两个姐姐，在父母和两个姐姐的呵护下，文生活在蜜罐中一样，华成了文的妻子后，和文的父母共同居住，她就主动承担起家务，公公婆婆不让她做太多的事情，让文和华把精力都投到工作中去，并嘱咐儿子儿媳在年轻的时候把工作做出些成绩。
华怀孕的时候，文和公婆就不再让她做一点儿家务了。婆婆常对华说，你是咱家传宗接代的宝贝，是重点保护对象。婆婆说完就呵呵地笑，笑完又对华说：“一定要生个男孩。”华心里很甜美，觉得孕育新生命的过程是女人最崇高的事情。
华的女儿婷出生那天，婆婆的脸阴得就像要下大暴雨，在产房里转了，-圈儿就再也不见身影了，婆婆的脸阴下后就再也不放晴了，就像天空布满乌云后被固定住一样：华看到婆婆的变化，知道是自己没有生个男孩的原因，华满月后回家才发现，家里的居室、客厅、厨房再也没有往日的清净整洁了。华就拖着虚弱的身体，屋里屋外收拾。从此，家务事就全部落到了华的身上。
文看不惯母亲的举动，说母亲重男轻女，母亲就对儿子也有了看法，说儿子和媳妇穿一条裤子。
文在一家企业搞业务，经常跑外，很少回家。华就在婆婆的阴脸中生活，她觉得生活得很累，也很无奈，可为了丈夫、为了女儿她忍了。华是在为文洗衣服的时候发现文有了外遇。为了挽回丈夫的心，她没有声张，和文倾心长谈几次，可还是没有挽回来，于是俩人就有了战争。每当这时，婆婆就会说华，留不住男人的心就是女人的过错，你要是个好女人，丈夫能走这步吗？此后婆婆处处找华的不是，大有和儿子结盟把华不赶出家门不罢休的意思。
华在委屈和煎熬中提出离婚，女儿婷由她抚养。在走出让她幸福、温暖，也让她心痛的家时。她把家里又清理得千干净净，衣服、床单也都洗个遍。看到华忙碌的身影，婆婆有些良心发现，对华说：“你不会恨妈吧？”华对婆婆说：“我恨你。”
不久，一个叫霞的女人和文生活在一起。霞是个离过婚的女人，从外县来省城谋生的，在一次朋友聚会时认识了文。俩人背着华在一起两年了，可以说，华前脚出屋，霞就后腿进家了。霞没有华那样勤快和清洁，总是把自己关在自己的卧室里，家务就又落在了婆婆的身上。日子一久，婆婆就想起华的好处，后悔当初没有出面挽留华。
婷渐渐大了，常在节日或假日里去看父亲、爷爷和奶奶。而此时的文已经下岗了，在家闲着，霞因自己的收入较高就有了优越感，更是衣来伸手饭来张口，婷看在眼里就多次偷偷安慰父亲凡事都想开些。婷回到母亲身边时就将父亲的生活状况向华说了，华沉思许久后对女儿说：“无论何时你都要对父亲好，他是这个世界上最疼你的、最爱你的人。”婷问妈妈：“你们都离婚了，为什么你还要这么关心他们。”华反问：“你希望我恨他们吗？”婷不语，想了一会儿对妈妈说：“我看过一本书里写过，离婚的男人女人，不要仇视和诋毁对方，否则就是在扭曲子女的灵魂。”婷说完又问妈妈：“你知道这句话的意思吗？”
华笑了，摇摇头，又点点头。
婷每次去父亲家时，华都要准备些婆婆喜欢吃的东西带过去让她品尝。这些年来华一直记得婆婆喜欢吃什么。一次，华在超市买了上等牛肉，用高压锅做完，又酱好让婷给捎去，奶奶吃着很烂糊的酱牛肉，眼睛就湿润了。婷见后就问奶奶怎么了。奶奶告诉婷：“这么多年你妈还惦记着我，还知道我喜欢吃什么，你霞姨到现在也不知道我得意哪一口啊！你妈这是在报复我啊！”
婷向妈妈说这些时，华突然想起一位哲人的话，要想报复一个人，有两种方式，一种是对他坏，一种是对他好，后者有时比前者更残酷。
