抬头看见满天星
高二那年，我迷上了网游，和一帮哥儿们在“战场”上兵戎相见，拼得你死我活。狂躁青春里，虚拟世界的暴力征战，是过剩精力的唯一出口。
学校后面的小街，就是我们的大本营。那是网吧一条街，每到放学，就会涌进很多学生。校长在大会上反复强调：不能玩网游，禁止去网吧。可是，叛逆是青春最好的标志。我和其他很多人，就喜欢在晚自习的时候，逃课去网吧。浓黑的夜色掩盖了我们单薄的身影，我们亦把自己交给了混沌的黑暗。
我的成绩和我玩网游的等级成反比。“战场”上的我攻无不克，战无不胜；现实中的我，成绩倒数，精神萎靡。班主任指着我的鼻子说，你真是烂泥扶不上墙。我把头一扭，装没听见。
高三的时候，重新分班，我和其他一些成绩倒数的人，被分到了一起。没人愿意接于这“烫手的山芋”，它被扔给了新来的老师袁小亮。
他是新分来的大学生，穿着运动装和跑步鞋，如果不是站在讲台上，他和下面的学生没什么两样。他自我介绍：我的业余爱好，玩网游。
一语既出，四下皆惊。这和那些淡游戏色变的老师，多不一样啊！他随意说起学生中正时兴的游戏，下面的人都愣了，连我这个自诩高手的人，也不得不承认，他才是绝对的高手。
“但是，游戏只是生活的调剂，绝对不是生活的重心。你们要是玩游戏，不学习，哼哼……”他故意把最后两个字拖得很长，大家都笑了。我也笑了，我笑是因为这个看上去还是个学生的老师，有什么能耐管住我呀。
开学刚一星期，我就心痒痒的了。那天晚上，没有班主任的课，我趁着晚自习上课前的时间，悄悄溜出了校门。我跑进一家网吧，找了机子，迫不及待地开始自己的“战斗”。
前进，受阻，进攻，胜利！我的心完全沉浸在胜利的狂喜中，那种虚幻的征服感，让我找回了在学习上失去的自信。我忘记了时间，只有手在机械地操纵鼠标，等到我想起看表的时候，已经是10点半了。
我的第一反应是：糟糕！寝室10点关门。这就是说，我回不去了我的心有那么―下不安，可随即被游戏的紧张刺激所掩盖。我自我安慰：回不去正好，今晚就在这儿玩通宵吧。就这样，我心安理得地继续坐在电脑前。
周围的人渐渐少了，喧嚣的声音渐渐低了，空气也渐渐凉了。当一阵风吹过我暴露在短袖外的胳膊时，我竞打了一个寒战，这才发觉已然凌晨三点了。我的胳膊僵硬了脖子也酸疼。我欠欠身子，晃晃脑袋，可是眼睛还没离开屏幕，我的手中，紧紧攥着鼠标。
就在我全神贯注之时，一股力量把我的鼠标打掉了，我的耳机也被狠狠地拽了下来。我―下子被对手打得毫无招架之力。
愤怒充溢了我的心，我扭过头，用全部的力气喊：你找……死――最后那个“死”字没有说完，我看清了面前的人――袁小亮。他的眼睛布满血丝，脸色很差，紧张、气愤、无奈交织在一起，让他原本英俊的脸变得难看。
我被他拉着胳膊，拖出了网吧。他走得很快，几乎要跑起来。我在后面，踉踉跄跄，只听见鞋子在地上擦出的声音。“袁老师，我错了。”我不断说着这句话，希望他能停下来。可是他不做声，仍旧飞快地走着。我惊异于这个斯文瘦削的人，哪里来那么多力量。
一直走到学校后操场，他才放开了我。我站在那里，不知道接下来会发生什么。我一点也不奇怪，他会狠狠打我几下，或者骂我几句。
他说：你看到了什么？
极深极深的夜，操场上所有的草都悄无声息，所有的树都缄默不语，连风声也几乎凝固。
我只好回答：什么也没看到。
抬头！他用命令的口吻说。
如果你曾见过凌晨三点的天空，那么你一定知道我看到了什么。深蓝色的天空，无比广袤，无比深幽。
天空，蓝色的。我说。
睁开眼，再看！他的手。指向了某个地方。
顺着手指的方向，一颗星星，藏在了无垠的蓝色中，就好像宝石落在蓝丝绒上。
“你以为这真的是黑暗吗？它里面蕴藏的是光亮和希望。”袁小亮说，“你给我记住，哪有什么真正的黑暗，有的只是不愿抬起的头，和不肯睁开的眼。”
真的，天空好像―下子冒出了无数的星星，隔着遥远的距离，它们不断闪烁着。如果这里正被黑夜覆盖，那么一定有某个地方，充满了光亮。
我和他坐在操场上，听他讲自己的16岁，那叛逆而嚣张的日子，分明是另一个我。
我终于明白了，每个人，都要走过那段逼仄的道路，都要在无数次跌倒后站起，都要在看似黑暗的天空，苦苦找寻。也许有疲惫、惶惑、绝望，但请抬起头。睁大眼睛，坚守信念。
你看，你看，那满天的星。
