拍马无价
最近我们公司的老板刘总经常找街头算命的老头看相算命。
以前刘总经常对员工乱发脾气，惹得大家怨声不断，个个消极怠工。可自从刘总迷上了算命后，每天都是满面红光，喜笑颜开。因此，公司经营状况改善了许多，员工的薪水也随之水涨船高，皆大欢喜。
有个员工好奇心来了，问刘总为什么喜欢算命。刘总神秘兮兮地说：“那老先生算命很准的。”
于是有员工开始三五成群地去找老先生算命。回来后，有人说老人算命算得很准，有人说老人是个骗子。
后来有同事煞有其事地说：“那个算命老头该不会是刘总的父亲吧？合伙来骗我们的钱？”刘总为啥喜欢算命，谁也搞不清楚。一时间，这竞成了公司内最大的谜。
有一次，我和刘总到外地出差，在宾馆里说到算命这件事。刘总笑着说：“其实我也不信算命这回事。”我惊讶地问：“那你还经常去找老头算命？”
原来，前两年公司经营状况一直不好，刘总为此心烦意乱，经常乱发脾气，烦躁不安。那天，他走在路上，算命老头非拉着他说刘总将来一定会赚大钱，公司越开越大，生意也会越来越红火。
正所谓伸手不打笑脸人，事后，刘总给了老头十块钱作为酬金。他虽然知道算命老头在胡说八道，但心里还是非常高兴。从那以后，刘总便迷上了算命，经常去找老头，听他说好话。
我恍然大悟故意说笑：“刘总，公司里逢迎拍马的人多的是，你为啥还要出去花那份冤枉钱？”
刘总说：“算命先生对我说好话，就是为了钱，要多少钱我心里有数。可公司员工拍我马屁。我不知道他们想要什么，要从我这里拿走多少钱，我要怎样做才能够满足他们？我心里不踏实啊！”
说完，刘总深深叹了口气，说出了一句令我终生难忘的话：“算命有价。拍马无价啊！”
