桃之夭夭
潘家的大桃小桃在十里八乡是出了名的。大桃是姐，眉清目秀，娇小玲珑，一双巧手绣出的蝴蝶翩翩飞，鱼儿水中戏。小桃是妹，丰满妩媚，野性十足，一副好嗓子唱得百花开口笑，云儿痴痴游。每当，大桃小桃打人群里走，后生们眼里着火嘴上烧，若能娶到鲜嫩嫩水灵灵的大桃小桃，下辈子当牛作马也值哩！可惜潘老汉看得紧，想把一对仙桃儿卖个好人家，咱们这些穷后生只能做白日梦喽。媒婆花姑登潘家门了，后生们懊丧地议论着，不知道仙桃儿要被哪个摘去了。几天后，潘家堂上迎来了镇上的大富商邵仁义。五旬开外的邵老板去年春上死了原配夫人，正准备续弦。邵仁义的到来让潘老汉眉开眼笑，立刻唤来了大桃小桃两姐妹见过邵老板。大桃施礼后羞答答落座一旁绞着绣帕，小桃却站在那儿把邵老板从上到下打量个遍，末了似笑非笑地瞟他一眼。这一眼把邵老板的魂魄勾去了七分。眼前这只水蜜桃，体型饱满匀称，杏眼似喜似嗔，特别是薄绸衫下两只丰盈的桃儿摇摇欲坠。邵老板看呆了，嘴里喃喃低语，花姑忙附耳过来，只听邵老板嘴里不断重复两个字“大桃”，花姑心领神会般对潘老汉一阵耳语，喜得潘老汉频频点头。
八月十五月圆夜，一顶八抬大轿迎走了泪水涟涟的大桃。小桃气咻咻地在屋子里撕扯着东西不出来，潘老汉笑她说，莫眼气，以后爹给你也寻个这样的好人家。小桃不答话，撕扯东西的声音更响了。潘老汉骂了句，这妮子越来越没管教了。也不真管她，径自走到堂上忙着清点邵老板送来的彩礼。
大桃嫁给邵老板后，人非但没有丰润反而消瘦憔悴了许多，一年来也没有回过娘家门。小桃每次去看姐姐，大桃都是未语泪先流，小桃也不问，只恨恨地说我早料到他不是什么好鸟。
在那个白雪皑皑的冬天，大桃去了，死时手里还攥着一块鸳鸯绣帕，几滴鲜血染红了绣帕，仿佛鸳鸯的滴滴血泪。小桃拾起姐姐的绣帕，没掉一滴泪，杏眼射出两道寒光直戳邵老板心窝子。邵老板慌忙以袖掩面，哭诉说大桃死于痨病，可怜没留下半个子嗣。潘老汉心痛女儿，也心痛从此断了这门阔亲戚，捶胸顿足一阵号啕。好在邵老板安慰他说，大桃虽然不在了，可咱们的亲戚情分还在，以后我仍会把您当岳丈来孝敬的。
邵老板一年未娶，还时常带着厚礼来孝敬岳丈，潘老汉总觉得自己亏欠邵老板太多。
自从姐姐大桃过世后，任谁提亲小桃也不嫁，急得潘老汉生出好几场病。于是拍着桌子问她口供，你到底要嫁哪个？小桃眉一挑，眼一扫，话一抛，就嫁他！把正在喝酒的邵老板呛得直咳嗽，潘老汉却转怒为喜，笑说，爹早有此意，就怕你不依。既然你愿意，仁义这里我就给做回主，也算替你姐姐还债吧。
邵老板又惊又喜，假意推辞了一番，最后择了个良辰吉日把小桃风风光光娶进了门。每日里与小桃有说有唱，把酒言欢，日夜缠绵，好不逍遥。
一年后，小桃产下一子，邵老板欢喜得过了头竟然一命呜呼，后生们背后骂他是贪心遭报应。花姑摇摇手，反驳说，他是大桃吃多了撑死的。众人不解，大桃不是早，就去了么？花姑笑骂，这个邵仁义当初相中的是小桃，那是他眼馋小桃胸前那两只大桃儿，嘴上就喊出了大桃的名字，害我老婆子会错了意，他把大桃娶回去才知道闹错了，还把我的谢媒钱扣了一半。你们想，大桃长得那么小巧，胸前的桃子能有多大，少不得挨打受骂冤屈死。
在一个月黑风高夜，还没等邵老板下葬，邵家大院燃起熊熊火光，火借风势足足烧了一个晚上，第二天清早才熄，昔日雄踞一方的邵家大院化为一片废墟。众人无不担心小桃母子的安危。找遍废墟发现只有一具被烧黑的骨架，不用问就知道是邵仁义的。有人说小桃带着儿子出走了，和她一起出走的还有邵老板家的小伙计，也就是那个与小桃青梅竹马的年轻后生。
春去秋来，邵家大院的废墟上长出了一棵枝繁叶茂的桃树，朵朵粉红云霞般的桃花引得蜂蝶无数，一个个饱满水灵的桃子煞是诱人。有嘴馋的后生摘下来尝过，只咬了一口，脸就变了颜色，嚷嚷着，这桃子咋比黄连还苦呢？
