活下去的勇气
他是一个瞎子，他的眼睛在十多年前就因为一场大火而瞎了，他的妻子也因此失去了双腿。
小时候的儿子没觉得他们是耻辱，小家伙在他们给予了无尽的母爱和父爱的同时，也在尽可能地帮助他们，给他牵打狗棒，给她递拐杖，他们一家都沐浴在爱的阳光里！
儿子的变化是在个头一下子蹿高后，这年，儿子十二岁。十二岁的儿子，突然发觉了自己的家庭与众不同。看到别人的父母，再看看自己的父母，儿子就有了深深的耻辱感，尤其是在受到别人的嘲笑后，儿子的耻辱感更深了。对着夕阳，儿子常常想：为什么我没有一对漂亮的父母？
这天下着雨，儿子第一次没有给爸爸牵打狗棒，妈妈就架着双拐去牵。先是妈妈在雨中摔倒，失去了双拐的她只能在泥水中爬。然后是没人牵的爸爸跌倒，他在地下一阵乱摸，身上跟妈妈一样沾满了泥浆污水。
看到双亲的艰难状，儿子的心头浮过一丝颤悚后就止不住地想，是什么促使他们活下去的？自己要是跟他们一样，早就跳崖或吃药了活在这世上做什么，造孽呀！
回到家，儿子问了想问的问题：爸妈，你们都这样了，是什么力量支撑着你们活下去的呀，要是换成我……
爸爸先是一愣，然后说：你以为我想活？
妈妈也是一愣，然后说：我的想法跟你爸爸一样。
那？儿子跟着问。
但他们不开口了。儿子无法控制地想要知道答案，于是，他去问了邻居。
邻居摇了摇头，说：那场大火，烧瞎了你爸的眼睛，也烧掉了你妈的双腿。他们都很绝望，已经商量好了要一起投湖，就在他们准备死的时候，却意外地怀上了你！孩子，你就是他们活下去的勇气啊！
儿子顿时愣住了。他回到家中，紧紧地抱住父母：爸，妈。对不起，你们打我吧……
