潜伏
原区公安局长老吴的老伴儿这几天老犯嘀咕，原因是老头自打半年前退休后。就―直没精打采、坐立不安地长吁短叹。“活得没意思”的话总是不离口。劝他去上老年大学学书法，他一星期不到就不去了，说“没意思”；几位比他先退下来的老友拉他去社区合唱团，他三天不到又不去了，理由还是“没意思”。眼见老头愁眉不展、心神不宁的样子。老伴儿看在眼里急在心头。生怕长此下去老头憋出病来。
就在老伴儿急得不知如何是好的时候，她突然发现老头子一反常态，不仅没有了萎靡不振的表情，年轻时经常挂在脸上的那种意气风发、斗志昂扬的神态又重返那略显苍老的脸上。究竟是什么原因让老头子的情绪发生了天翻地覆的变化？
有一天。老伴儿在睡梦中被尿憋醒，身边已经没有了老头子的身影。抬头看看墙上的能还不到凌晨三点。寻遣了书房、厨房和卫生间。都没见着老头子。这老头子黑灯瞎火地干吗去了呢？她心里惦记着老头子，就翻来覆去怎么也睡不着了。
墙上的钟刚打完五下，便听到楼道王传来轻轻的脚步声，尽管是踮着脚走路，老伴儿也能听出来是老头子。于是，她眯缝着眼睛，看到老头子蹑手蹑脚地打开门，从头上摘下多年不戴的旧棉军帽，又摘下捂着大部分脸的口罩，一边悄悄地“哈”着手，一边脱掉上下衣服，用轻得不能再轻的动作掀开被子，贴着老伴儿躺下了。也许是缺觉，也许是累了，不一会儿，她便听到了老头子的鼾声。
这老头子究竟干吗去了呢？到了第二天晚上，老伴儿开始了暗暗观察。她发现，钟刚打两下，老头子便摸索着穿上衣服。将那顶棉军帽和大口罩戴上，悄悄地打开房门，踮着脚走了。当钟刚打过五下，楼道里便传来了老吴踮着脚上楼梯的脚步声：
老伴儿决定跟踪。于是，老头子前脚出屋，老伴儿后脚便跟了出去，不远不近深一脚浅一脚地跟着老头子她发现老共子举止有些神秘，或者说有些鬼鬼祟祟走路不像白天那样大大方方地走大路，而是贴着墙根，隐在暗处，走走停停，停停再走走。直到东方露出了鱼肚白，老头子才恢复了往日的常态。
直到亲眼目睹并亲自参与了那惊心动魄的一幕，老伴儿才彻底明白了老头子起大早的原因。
就在老伴儿暗中跟踪老吴的同时。老吴的儿媳妇也发现了老吴孙子的异常行为。一次夜间去卫生间解手，儿媳妇发现自己儿子的房门敞开着，便不经意地向里面望了一眼，发现床上没有了儿子。抬眼看墙上的钟，才凌晨四点多。这孩子咋起这么早？就在她满腹狐疑的时候，听见了钥匙开门的声音。老吴儿媳妇猜是自己儿子回来了，本想等儿子进屋问个究竟，忽又打消了念头，赶紧回床躺下了，她是想暂不惊动儿子，待明天此时再看看儿子是否还有这样的行为。
凌晨三点半，忠实的手机闹铃准时将老吴儿媳妇从睡梦中唤醒。恰在这时，老吴儿媳妇听到了房门轻关的声音，她便毫不迟疑地下床穿衣，尾随了出去。
只见10岁的儿子贴墙行走，她也贴墙紧跟。儿子走走停停，她也停停走走。就在快到那个全国闻名的旅游风景区时，她发现儿子紧贴着墙根蹲下了。她也随之蹲下，发现距离儿子前面不远处，还有一个黑影。老吴儿媳妇原本紧张的心骤然加快了速度。摸着起伏的胸口，她紧张地猜想着即将发生的情况。
黎明前的时刻不仅寒冷。而且静得有些让人害怕。就在老吴儿媳妇感觉身体瑟瑟发抖的时候，前面不远处传来了一声似乎是铁器碰撞的声音。没过两分钟，又传来了同样的声音。伴着声音的传来，老吴儿媳妇看到儿子，还有前面那个影子，几乎是匍匐着迅速向发出声音的方向冲去。
“儿子！”她的喊声还没冲出口又强迫自己咽了回去。她意识到即将发生危险。母爱让她不顾一切地冲向儿子。
就在此时，老吴儿媳妇又发现儿子前面的黑影前面还有一个黑影，而且，儿子同那两个黑影都如离弦的箭。为了保护儿子，她已经无暇思索，只有奋不顾身地将自己也变成了箭。
呼喊、扭打的声音和越来越近的情景，让老吴儿媳妇惊呆了。她看到了公公、婆婆，还有儿子，在奋力同两个又高又壮的人搏斗着。公公已经将其中的一个按倒在地。可婆婆和儿子却根本不是另一个人的对手。
绝不能眼瞅着婆婆和儿子受到伤害。老吴儿媳妇正要舍命冲上去时，又一个更加高大更加健壮的人出现了！
老吴儿媳妇惊喜地发现后来的那个人已将凶狠地扑向婆婆和儿子的家伙制服了。更让她惊喜的是，来人竟然是自已的文夫。
霞光普照大地，红日冉冉升起。望着呼啸着远去的警车，一家人禁不住为这次潜伏行动取得的漂亮战果欢呼雀跃……
