熬手机
春节前夕，依稀可以听到鞭炮声了。
依照多年惯例，曙光纺织厂又组织了一次迎春团拜会，安排在知名星级度假村举办。全体干部和优秀职工参加。厂长照例邀请了兄弟单位主要领导。今年还极荣幸地邀请到了局长的秘书，这给团拜会增添了不少光彩。
抽奖活动是晚宴的高潮。
厂长首先亲自把奖号发下去，从台前主桌的局长秘书开始，按数字顺序一直发到第十五桌。每人手持一张奖号。待台上有关领导从票箱中抽号、喊号、对号、领奖。票箱由一位漂亮的姑娘双手捧着，让人感到绝对放心。在众目睽睽之下绝不可能出现猫腻――暗箱操作。厂长做事向来谨慎，处处正大光明。
毫无缘由地都忌讳十三号，可再忌讳总会有人赶上这个号啊。又有谁想到，三等奖中偏偏竟然冒出了十三号，让这个心灰意冷的人一下子兴奋不已，晦气的数有时也会出现让人出乎意料的事，这不能不信。
三等奖共设十五名，中奖号分别是九十九号、七十四号、七号、十三号……
接下来是抽二等奖十名和一等奖三名。
随着喊号领奖，全场气氛逐渐热烈起来，掌声喝彩声一浪高过一浪，杂乱的巨响充满经人精心装扮的整个大厅。
“大家静一静！静一静！”厂长走到台上，向台下不住地挥动双手示意，说道，“抽奖活动还没有结束，还没有完，大家静一静。这次临时决定再设立个特等奖。好不好！”
“好――”台下异口同声。
“现在请局长秘书上台来，为大家抽取特等奖。大家鼓掌欢迎。”厂长酒喝多了点，这会儿说起话来有点大舌头。
在一片掌声中，局长秘书双手撑着桌子慢条斯理地站起来。他酒后的气色越发红润，红里透白，白中透红。他转身向后面挥挥手，然后晃晃悠悠缓步从台左侧登上四步台阶走到台中央。在台上他和厂长形成鲜明的对照，厂长又瘦又高，他却又矮又胖，说得邪乎些，刚到厂长的肩膀。他从厂长手中接过麦克，一字一板地说：
“首先祝大家新年快乐，万事如意！局长节前忙得不可开交，只好委派我来代理局长出席这次团拜会。今天我能为大家抽取特等奖，我感到万分荣幸。好，现在来抽奖，看在座的哪位最幸运。”
厂长走向台下，端着票箱的姑娘迎面走上来，径直走到局长秘书跟前。局长秘书满面春风地把手伸进票箱，然而刹那间笑容仿佛定了格，稍稍停顿了几秒。票箱空空如也，什么也没有。探索了半天才碰到一个小纸团。
台下此时鸦雀无声，静得能听到自己紧张激动喘粗气的声音。
局长秘书把纸团展开，看后禁不住咧嘴笑了笑。这个号不是别人，正是一号自己。他真不愧是局长的秘书，脑筋来得就是快，立马高声喊道：“九十九号！”
“您搞错啦！”台下不知谁也大喊了一句，“九十九号是三等奖，已经发过奖啦！”
“抱歉，我把号拿反啦。真抱歉！”局长秘书不好意思地把号码掉过来，接着高喊“六十六号！”
六十六号是厂里的生活困难户郝运来。他激动地高声大喊“有――”举着奖号匆匆忙忙奔向主席台。他与厂长几乎是同时跑去又是一步蹿上台子的，满脸堆着笑向局长秘书恭恭敬敬鞠一大躬，把奖号递给局长秘书，接过特等奖――一部手机。紧紧地握手时，连连不断地说：“谢谢，谢谢！谢谢局长。”兴奋得把“秘书”两字也给免了，临走又深深地鞠了几次躬。这才又是一蹦，跳下了主席台，回到自己的座位上去。
郝运来心花怒放，想，这下可救了大急啦，再不用愁为刚上大学的儿子买手机啦。幸福的笑容始终荡漾在他那红红的脸上。
厂长的心里却像翻江倒海似的难受，他从局长秘书手中拿过奖号，疑惑地问：“您又搞错了吧。明明您才是一号啊！”
“没错，特等奖确实是我一号，”局长秘书不慌不x地解释着，“我并没有喝多，清醒得很。只是，只是我不能要。”
“您处处高姿态，真值得我们好好学习。”厂长向台下瞟了一眼，“您的思想境界和他们就是不一样，才得个手机就乐得不知道姓什么了”
“你的心意我领了。”局长秘书抬头仰望着厂长干瘦的小脸。想到刚才摸奖票的情景，这套老把戏是多年前自己早就玩剩下的了。想到这儿，他难为情地面露苦笑，接着说，“今年各单位团拜会抽奖的奖品大多是进口新款手机。节前我要这么多这玩意儿，总不能回家让我拿手机熬着吃吧！”
“九十九和六十六这两个数，您怎么来得这么快真让人佩服。”
“啊，这是前年我们局长急中生智发明的，这是他的专利。”
局长秘书和厂长不约而同地开怀大笑起来。
台下再次响起暴风雨般的热烈掌声。
