爱情的眼睛
那是一段艰苦的日子，在公司创业之初，我们住在远离城市的天鹅湖畔，开发一片休闲度假区。办公条件很简陋，只有一部电话，装在我的桌子上。需要找人时，我就站在办公室门口，对着楼上或楼下，大喊一声那人的名字。
白天是忙碌的，到了夜晚，没有商场和迪厅，大家显得无所事事。于是谈恋爱仿佛成了最好的休闲方式。天鹅湖边，高档别墅楼的小花园里，―对对情投意合的开发者，率先体验休闲度假的浪漫感觉。
因为没有恋爱对象，因为无聊，我常常待在宿舍，与舍友一起，将公司男男女女的名字写在纸上，然后一个个配对。这样的恶作剧常常笑得我们花枝乱颤。第二天晚上，我们将配对打乱，重新再配。我们的配对不是毫无原则的，而是根据各人的综合条件而定。配来配去，我们发现，总有一个人被剩下，那就是技术部的常云峰。
技术部是公司的重要部门，而常云峰却做着最不重要的工作――整理技术档案。这也难怪，技术部里，除了常云峰，其余的都是名牌院校的硕士。不仅在技术部，就是在全公司，仿佛谁都能支使―下常云峰。而我们无法给他配对的主要原因，是因为他太瘦，一个大男人，细高细高的，仿佛一阵风就能吹倒，活像天鹅湖畔的一根芦苇。
实在为难，舍友说，这样吧，让他跟巧娥配对。巧娥是食堂里干活的临时工，年过三十，长得人高马大，虎背熊腰。这样的恶作剧让我们再一次捧腹大笑。
很快我遇到一件奇怪的事。那天，接电话时，有人说，请找一下阿常。声音甜美，仿佛一股清泉在流动。
我问，您找谁？
阿常呀！那口气，那语调，仿佛阿常是我们公司最重要的人。
我不敢忽视了，脑子里迅速扫描一下，从公司老总，到中层干部，再到普通职员，没有叫常某某，或者某某常的呀！
我只好再问，请说出全名好吗？
就是常云峰啊！声音仍甜美，却有了些许不悦。仿佛不知道阿常，实在是我孤陋寡闻。
常云峰接了电话。平日里呆板的一张脸，居然笑得蜂窝一样。
我对电话那端的女孩，一时间充满好奇。
那个周日，我去办公楼拿点东西，看见常云峰和一个女孩走下楼来。女孩长得小巧玲珑，亲热地挽着常云峰的胳膊。常云峰在神采飞扬地说着什么。女孩不眨眼地看着他，那眼神，充满爱慕，充满崇拜。
常云峰见了我，点点头。而那女孩的眼神，片刻也没离开过常云峰的脸。
常云峰仿佛变了个人，工作更加积极热情。整理档案中，多次发现技术漏洞。那天夜里下雨，海水暴涨，常云峰赶到工地，率领工人，将工地上的钢筋及时转移，为公司挽回十余万元的损失。彼时，公司老总与中层干部，正在外地考察。
老总回来后，常云峰受到空前重视。从整理档案，到技术骨干，到技术部主任，渐渐地，他做了公司的技术部经理。
常云峰腾达了。背地里，我们酸溜溜地说，常云峰好像有神力相助，这么短的时间内，在如此人才济济的公司，居然能脱颖而出。
公司五周年的庆典上，常云峰偕夫人前住。那个曾经轻巧的女孩，如今雍容而美丽。她身边的常云峰，却显得玉树临风，自信从容。每个女人都会忍不住多看他几眼。
有人提议，让常经理谈谈恋爱经过，当初是怎样将这么好的女孩追到手的。
常云峰扭头对她说，你说吧。
她掩了掩嘴。笑，说，常云峰热情、积极、诚实……幸亏我下手快，不然很可能被别人抢走……大家哄堂大笑。而我，却被一口水呛着。
我看见了她看常云峰的眼神。跟五年前见到的那次一样，充满爱慕，充满崇拜。
我忽然找到了常云峰快速腾达的理由。
因为爱。
她爱他。她有一双爱情的眼睛。于是在她眼里，他是一棵最壮美的大树。而在现实中，这份爱给了他无穷的动力，他也终于因此而长成一棵真正壮美的大树。
想起和舍友搞的那些恶作剧，我的脸微微发烫。
