爱的特快专递
女人剧烈地咳嗽着，男人慌里慌张地翻找着所有的抽屉，终于找到了治咳嗽的药，但他仍然感到有些遗憾，女人平日里吃的那种特效药，由于自己的疏忽，已无库存。
女人平日里身体不好，是小时候落下的病根，一遇阴冷下雪的天气便会咳嗽不止。他们的生活捉襟见肘，买不起空调，男人经常为此叹气。
拿着找到的药，男人急忙扶女人起来，将药给她喂了下去。十来分钟后，药力可能起了作用，女人安稳了许多，她招呼男人：将我的公文包拿来，明天一早我还得出差。
男人答应了一声，嘴里说道：天太冷了，你又病着，请个假吧。女人苦笑：那哪行，这趟差事非去不可，我已经答应客户了。没事的，放心吧，我这是老毛病了，心里有底。
男人遗憾地低下头，忽然间猛捶自己一下：都怪我，那种药家里没了，我早该想到今天会下雪的，白天没去买，要不我马上去吧。
女人阻止了他：外面大雪纷飞。卖这种药的地方在四公里以外，别去了，睡吧，说不定我出差的城市就有卖的，没事的。
女人在男人的怀里睡着了，男人却睡不着，心里一直骂着自己无能，对老婆关心不够，他想着想着，突然计上心来。
他起了身，将沙发上放着的一床被子叠成一个条状，然后放在女人身旁，女人动了动身体，搂着被子睡着了。
・
男人出来时，已经是子夜时分，纷纷扬扬的大雪弥漫着这座小城，他的目的地是四公里外的那家药店。只有那里才会通宵营业。
四公里的路程本来不算长，但夜深雪大，男人几次摔倒在地。
五个小时后，男人回到了家，怀里揣着十来盒那种特效药，女人正熟睡着。
男人从抽屉里轻轻掏出一份特快专递来，他在上面胡乱地写着什么，然后将那几盒药塞进特快专递里。
男人―夜未睡，六点多的时候，他开始为女人做饭，假装有人找一样开门对着雪花说了些话，然后手里拿着那份鼓囊囊的特快专递跑了进来，他像个孩子一样大声呼喊着：亲爱的，起床了。
女人早就醒了，只是觉得喉咙痒得厉害，赖在床上没起来，听到男人吆喝，她抬头看见一脸兴奋的他，他继续说道：我给忘了，我托喜顺给你捎药了，今天早上刚到的，用的特快专递，看，够你吃一阵子了。女人也兴奋不已。她迅速地起床、吃药，然后男人徒步送她去远在三公里外的火车站。
男人在寒风中挥舞着手，女人的眼角淌满了晶莹的泪水。男人回来时发现昨晚买药的发票丢了，他嘴里喃喃自语：丢哪儿了？
三天后男人收到了一份特快专递，是女人从另一个城市发来的，里面有一条白围巾。女人在信里写道：有了这条白围巾，相信你不会再害怕这个寒冬。
随信跌落的是一张雪白的发票，时间是四天前的那个深夜，内容是那种特效药。
