神奇的瓜子
某日，在南昌红谷滩，一帮丰城老乡聚在一起喝酒。做东的是一女老总，姓涂，已逾中年，然明眸皓齿，端庄艳丽。她靠家纺和布艺起家，短短数年则发达了。俺历来对有钱人趋之若鹜，顶礼膜拜。碰了两杯酒后，俺谦恭地探询其发家秘决。当然，俺要的是核心的东西，忌讳夸夸其谈。涂总低眉凝思了一会儿，答，瓜子。
瓜子？
没错，是瓜子。我的顾客一般是夫妻结伴而来。女人精挑细选，耗时颇久。男人则心不在焉，坐在一旁，喝着咖啡翻着杂志，哈欠连天。不一会儿，男人便频频看表，催促女人速战速决。女人口里应着，脚下却像钉了钉子一样。眼看一单生意就要黄了，这时。我只好使出我的独门武器。啥？您的独门武器是啥？俺饶有兴趣地问，开始“您”瓜子！我的瓜子芳香四溢，味道特殊。只要一端上桌，保证让男人烦躁顿消，浑身舒泰。男人坐在那里，手不再是他的手了，像一台高速运转的机器，频频往口里塞着瓜子，把瓜子壳扔得桌子上地板上到处都是。如此，一地瓜子壳，还愁做不成生意？偶尔，女人挑累了，起身想走，男人则一边往口里塞瓜子一边骂女人，急啥？认真选呗，你们女人总是这样毛毛糙糙，做不成大事。涂总说到这里，咯咯地笑了起来。
俺也忍俊不禁，吃惊地问，这究竟是什么瓜子，如此神奇？
神奇还在后面呢！我一个韩国朋友，也是同行，现在不是金融危机吗，他拖欠着手下员工大半年的工资，可是那帮女孩子毫无怨言，每天照样精神焕发。
为啥？
为啥？我每个月给他寄50斤瓜子，他同样用来招徕顾客。虽然他明文规定员工不能偷吃瓜子，但一直是睁一只眼闭一只眼。他知道，他可以一直不发工资，但不能少瓜子。
啊？这究竟是一种什么样的瓜子，竟然如此神奇！俺一定要尝尝，否则这辈子白活了。俺对同样是饕餮之徒的老闲抛去求救的媚眼，却发现他的口水早就飞流直下赣江，瀑布一样壮观了。
俺和老闲哀求涂总，转让、馈赠或者施舍，怎么样都行，不求尊严，只求瓜子。老闲说，在下和您夫君打小穿开裆裤一起玩大的，不容易啊。如果在下当年一犯傻，横劲儿上来，把他下面剪了，您现在肯定不开心吧？俺说，俺爷爷和您外婆青梅竹马，虽然有缘无分，但天地可鉴，情谊还在。如果当年俺爷爷穷追猛打，生米煮成熟饭，只怕世上还没有您吧？
涂总哭笑不得，叹了口气，说，我带你们去买。
于是，俺带着老闲，开着俺的小毛驴，气喘吁吁地跟在涂总的奔驰后面，过南昌大桥，转解放西路、洪都北大道，一连闯了六个红灯，最后把车泊在船山路。下车后跟随涂总步行，在几条蛇一般的小巷里兜兜转转，走到脚快要起泡时，终于在一间低矮的平房前停。
三长两短式的暗号叩门。半天，颤颤巍巍地出来一个老太婆，白发苍苍，却皮肤白皙光滑，神采奕奕。老太婆见涂总带来了两个生人，有些愠怒，灰着脸说，按老规矩，查验身份吧。说完，她挑女婿一样挑三拣四，一双鹰眼在俺和老闲身上扫来扫去，扫得我们头皮直发麻。
许久，她宣读圣旨一般冷漠地对俺说，你没啥文化，不配享受我的瓜子。她又指着老闲笑吟吟地说，你肚中墨水不少，合格！
俺急了，对老太婆揭发道，他肚中不是墨水，是油水……俺还没说完，老太婆愤怒地剜着俺，吓得俺赶紧把剩余的话咽了回去。
当老闲扛着八十斤瓜子走出巷口时，俺如一条狗，欢快地摇尾乞怜。老闲撇撇嘴，厉声说，不管是油肚还是墨肚，能够吃到瓜子的肚儿，就是好肚儿！
好肚油肚，好肚油肚。俺学着老外点头哈腰，谄媚之词如赣江之水滔滔不绝。好在老闲不和俺这样的小人计较，肚大撑船，答应让一些瓜子给俺。当然，买瓜子的四千块钱算在俺头上。俺激动地膝头一软。差点感恩戴德地给他跪下了。
说到这里，你该问了，这瓜子的味道究竟怎样？俺真不知道该如何表达，俺只能笨拙地告诉你，神仙味道。你想呀，单单吃法就和其他瓜子不一样，遵照老太婆的吩咐，你首先得捧起一把瓜子，深怀感恩之心，长长地吐出胸中浊恶之气，然后久久地闻。汲取其醉人的芳香与精华，最后才是俗人的啃。其实，啃不啃已经不重要了，类似广东人的煲汤，汤喝完后。汤渣像鸡肋一般啖之无味。此瓜子还有一个特别之处。就是你真要做一回俗人，那么无论啃多少，嘴里都不会起泡上火，反而齿颊生香，清爽怡人。
回广东的路上，俺和老闲非常友好，一边开车，一边对瓜子做俗人的啃。俺承认，我们的素质还有待于提高，沿途800公里，一条细细的瓜子壳铺成的路，一路飞扬，有线连接了南昌到惠州之间的山山水水。
回到惠州，一件意想不到的事儿发生了，那就是我们一路啃完了60斤瓜子，剩下的20斤，老闲说是他的，没俺的份。他的理由是老太婆说俺没文化，不配享用此等美味。他还说让俺吃了一路，已经够哥们儿了。俺的理由是除了他好肚油肚外，买瓜子的钱是俺出的，剩下的当然得归俺。两人就这样公说公的，婆说婆的，各论各的理。论到最后，老拳相见，折腾到了法院。法院判平允每人10斤。
鸟为食亡，人为瓜子而翻脸。从此，俺和老闲视如陌路人。
