祸水
其实，庞局长是非常喜欢水的。
他记得小的时候就特别喜欢水，像游泳、钓鱼什么的，只要和水沾边，他都喜欢得不得了。有一次，他游泳的时候差一点让水淹死了。让人救了起来以后，他父母就请人给他查了回八字算了一个命，算命先生说他是火命人，水克火，让他一辈子不要和水打交道。逢水不利。
那时，他很小，并不相信算命先生的鬼话，依然去河里玩，水里游。可是算命先生好像有什么魔力一般，以前玩水做什么都没有什么，现在他只要一沾水，必定会有什么事情发生。事情发生得多了，他就对水有了一种恐惧，继而对水产生了一种敬畏。慢慢地，他就和水疏远了，尽量地不和水打交道。
人怎么能不和水打交道呢？人要喝水、吃饭、洗衣服、洗澡什么的，咋能离得开水呢？人离不开水，他就尽量避开河水、井水、水库的水。他们家就他一个儿子，父母担心他有什么意外，自己用竹子拉了几里路的自来水，他喝自来水，他们家做饭、洗衣服、洗澡都用自来水。自来水没有什么祸端，他再也没有发生什么事情。
生命上虽然没有发生意外，可是命运上却有了许多变化。他的学习一直很好，考大学时按照他的成绩本来可以报考最热门的水利专业，可是为了避开水，他只好报了中文系。毕业以后，水利局、水电站、自来水公司这几个热门的单位都要他。由于对水的恐惧，他推荐自己的同学去了，而自己进了与水不相干的史志办公室。眼看那些同学陆续地升了官，发了财，买了房，他真的有些后悔不该回避什么水了。这时，一个和他一样是火命又与水相关的同学出了事，他暗自叹息一声，再也不想水的事情，埋头做自己和水不相干的工作。
远离水的干扰，他的工作十分积极而且顺心，领导也非常地器重，先是科员，接着是副科长，然后是副主任、主任，成为他们那一茬人里面跑得最快的人，由于他的工作能力强，群众威信好，领导又让他到河务站当站长，一想到水，他拒绝了。后来，领导让他到水利局当局长。水利局是多么好的地方呀，多少人求人拉关系都去不了，可是一想到算命先生的话，他打了退堂鼓，不去了，依然安心做那些与水没有关系的工作。
领导是真的爱才，后来又让他到交通局去当局长。他答应了，妻子问，去交通局做什么呢，交通局也牵扯着水呢！已经是庞局长的他说，我去修路，也不是管水！而妻子说，路边上就是水呢！庞局长一笑，就出去了。
庞局长修路去了，庞局长一条一条地修，修国道，修省道。庞局长的确能力强，路也修得好，不仅老百姓喜欢，而且上面领导也喜欢，给县里争取了大批的资金。庞局长又开始修县道，修通乡公路，修乡村公路，修的路多，工程也多，就有好事的人搞庞局长的黑材料上面一查，庞局长什么事情都没有，发现庞局长至今还住在原来那个80平方米的小楼里，不喝酒，不抽烟，纪委还树立了一个先进的廉洁干部形象。而我们庞局长说什么呢，我是火命，我怕水呢，怎么能沾那个水呢，庞局长就继续领着老百姓修路，一个乡一个乡地修，一个村一个村地修，有的路还修了两遍三遍。庞局长要的钱真的太多了。
我们家乡是个“八山一水一分田”的地方，修路咋可能不和水打交道？庞局长就是不和水打交道，他修路遇水就架桥。老百姓修好了路，庞局长就在水上架桥。架桥是需要钱的，反正庞局长要的钱多用不完，今年架了明年还要架。庞局长硬是避开了水，把我们县上的路修得通达顺畅。据说，庞局长又要被重用，而且又避开了水。
尽管这样，庞局长还是让水害了。庞局长虽然在我们县城里没有买房子，可他在省城里最豪华的住宅小区却买了一套房子。由于房子没有人照料，寒冷的冬天自来水管冻裂了，水流进了楼下的房子。邻居和物业公司也不知道是谁的房子，只好求助“110”。警察打开门，修好了水管，发现水把他家里的几个纸箱打湿了。警察本想帮他把纸箱挪一个地方，没想到移动的时候纸箱破裂，才发现几个纸箱里全部是钱，总共是1300多万。
就这样，庞局长出事了。庞局长怎么也没有想到，自己避了半辈子的水，最后还是栽到了水里。
