空房子
每个夏天以及冬天，我都蜗居在一所空房子里
那里的窗帘从来不拉开，而是永远地遮蔽着窗外的所有光线晴天时是透亮的，阴天则变得沉重起来很多时候我会在接近中午才醒来，然后拖着迷迷糊糊的身体，蓬头垢面地在里面游荡，先插上电饭锅的插头，加水，盖上锅盖，然后不慌不忙地刷牙、洗脸我从来不梳理我的头发，除非我要离开这个空房子，
待一切收拾好以后我的泡饭也就好了，我喜欢用大大的红圈圈碗把榄角搁在下边，上面铺着泡饭。很多时候我会先看一下我床边昨晚没有看完的书，等我的胃苏醒过来的时候泡饭就刚好可以下口了。这时候我会放一张我喜欢的CD，然后一个，人寂寞地完成我的早餐，或者也是午餐、然后等着亲爱的朋友们给我发短信打电话如果刚好那天谁都没有想起我，我也就这样无所事事地又回到我的房间看书，偶尔也会写写信，写给不同的人，但从来不会寄出去，有时候也会看看老电影，比如一直很喜欢的《如果爱》，我总是在温习着那份特殊的感触我习惯在别人的爱情里假装走马观花，然后又偷偷地因为感动而哭得一塌糊涂。我有点虚伪，我承认。
很多时候我都是一个人。他会在夜深的时候回来，或者不回来更多时候我都无法判断。他总是在我睡了的时候才回来，而又在我醒来之前离开口
我会为他开着客厅的灯来延续我对他的等待，好几次当我第二天中午再去关掉那盏灯的时候都忍不住哭了。更多时候我情愿相信只是他忘记关灯了。
他习惯了晚归，不知道是从什么时候开始的。我不在的时候，或许他曾在黑暗中给自己一个温暖的假象。却在闻着自己一身酒精味的那一刻止不住地闪落泪珠，直到忽然清醒的时候直奔厕所趴在马桶旁边大吐特吐。
在没有喝酒的晚上，他会在客厅的藤椅上侧坐着，旁边搁一杯浓浓的普洱茶，手里拿着―本《文史春秋》，眼睛偶尔瞟一眼电视机。安静却非静止的画面。隐约传出几分寂寞。
他会在洗了澡以后带着湿漉漉的头发入眠。他习惯这样。我曾告诉他。这样脑袋会疼的，他没有相信，或者相信了。却也依然如故。或者他情愿这样疼。他没有爱情，微薄的亲情是用沉重的责任来成全的。他对我说。在你的文章里记得把我写成一个悲剧人物。
她很少出现在这个空房子里。她在的时候一定还伴随着痛苦的呻吟声。
她总是苦着脸。腰椎间盘突出和骨质增生滋养了她的泪腺，脸上的皱纹也被拧成了一团，分布在脸上的雀斑这时看起来更像地球仪凌乱斑驳的表象。
这里对她来说更像是一个病房。她带着满身的疲惫沉沉地躺在床上。
天亮，然后又天黑。一个昼夜，对她来说长过一个世纪。
一般她在这里的时候，我是不在的。有时候我会想，她会不会重复着我那样的生活。但很显然，不会，她总是早早就起床，把一切收拾好以后，带着微薄的希望和巨大的恐惧开始等待天黑。
她曾对我说，一天太长，很多时候她会把每一秒都记得很清楚。她开始往脑子里塞很多很多想法。痛苦却又不堪言。她是个命苦的女人，守望不到爱情还要无奈地接受“自己的珍惜，别人的浪费”的结局。
另一个她会很规律地回到这个房子里。
比如星期六的晚上，比如星期天的下午但都是短暂的回归。她进门。把包包扔到书房，然后开始看电视。
如果只有她一个人的话，她会在肚子咕咕叫的时候才和我一样胡乱塞点东西。
她和我一样，或者和出现在这里的每一个人一样，习惯一个人吃饭，或者不吃。
所以我们全部都有病，同一种病――胃病。
她也许和我会在同样的时间才入眠，不同的是，我是扔下手里的书。她是摁下电视机的开关。她总是很天真的样子，脸上堆满笑容，撒娇地和我们说话。她习惯和我分享她的成长故事，但每一次都被我敷衍了事。
我一度以为我们都只是房客。在不同的时间里进行着相同的或者不同的生活。
我们很少相遇，当相遇的时候会很安静，安静得有点尴尬。因为我们一般只会在饭桌上相遇，而这个时候更像是几个陌生人在拼桌吃饭，然后谁也没有言语。他总是第一个吃完，然后走到客厅，思考着我永远不知道是什么的问题。
她会在最后一个吃完，然后忙着找衣服钻进浴室里洗澡。
而我在洗了碗以后，只能无所事事地回到房间，然后继续发呆。其实有很多时候我会想很多很多事情，直到自己想要落泪，而后大脑就忽然地空白，开始剧烈地疼痛，意识又开始游离到思想之外。我落荒而逃。
我们不是房客。
只是家人的定义有点名不副实，就成了这样。
无奈的是我们一直在僵持，无奈的是没有人打破这样的沉默。
想起刚刚搬进来的时候我挂在墙上的画。一阵风过后它被狠狠地摔碎了。妈妈曾说那是一个很不妙的预言。唉，感情脆弱如斯，情分微薄如斯。
只是我没有办法原谅事故制造者是我，于是我一直活在自责中。
爸爸，妈妈，妹妹，有一天我们把窗帘打开，是不是一切就会回到了最初？空房子，搬空了心的房子，就会被填满？
