等待的海
我是一个画家，相信进修成为一个画家还需要百年以上的功力，因为我喜欢静，幽而深远的静。
有一次，我来到三亚旅游，这座城市海边大都是旅馆、酒店，所以导游费尽心机才找到我要求的理想住所――一间靠近海边的小未屋。小木屋距离热闹的海滩有一些距离，却又不失欣赏整片海的美态。入住的时候导游告诉我。小木屋是几年前一对夫妇到旅行社登记出租的，刚开始还有人租，自从那女的不知所终后，男的脾气变得非常古怪，引起一些游客的不安，后来屋子就乏人问津了。
走进小木屋，我看到一个尘封已久。却充满艺术灵性的世界，这里的家具、摆设都是用椰子壳或者木头雕刻成的，虽然布满厚厚的一层盐尘，却没能掩盖它的精致与美丽。只不过这里的人形雕像一副凶神恶煞的表情，要不就总有些残缺，断胳膊少腿，与其他的工艺品共存，形成强烈的冲突。
我小心翼翼地擦拭这里的物品，寻思着这屋子的主人究竟是个什么人……
天蒙蒙亮，我光着脚丫在门前的沙滩上支起画架，开始作画。几天以后，一幅图画现于眼前，但我总觉得缺少了什么……这时有个人向我迎面走来，手里抱着一堆木头和椰子壳，看见我，充满凶恶的神情犹如门神一般，震惊了我。于是画里多了一个人，但是他脸上那抹表情，我迟迟不知如何下笔，
他就是小木屋的主人，住在木屋背后的木棚里，平日很少出来。
不知何时天空变得阴沉沉，像要下雨，我正打算收起画架，哪知画架已经陷进很深的沙土里面了，我随手摇动支架，发现底下有块木板，拨开上面一层沙，看见一个大木箱。凭我一人之力根本无法挖起来，四下无人。只好去木棚找那个男人帮忙，男人本没好脸色，以正在忙为由赶我离开，但一听是个木箱，愣了一下赶忙放下手里的活。
屋外刮起大风，我们将木箱搬进屋子，我正要打开，一只大手压在上面：“可不可以把木箱给我？”
“为什么？”
“我---…做给……老婆的。”他十指紧扣，支吾地说出几个字。他蹲坐在椅子上，有时抬起头用一种眷恋的眼神望着木箱，与我的目光碰触时，他又缩回去，后来我就不再看他了。
望着外面渐渐亮起的灯火，我生起火开始做饭，屋里很快飘起饭菜的香味。
我邀他一起吃饭，他有些惊讶，带着些激动，他像是在向我倾诉，“以前，一家三口住这木屋的时候，也是坐在一起吃饭。”
“饭菜还合胃口吗？”
其实他更像是自语：“我是个烂赌鬼，赌输了钱就从家里拿，家里靠卖工艺品过日子，没几个钱。所以我老是对她们母子又打又骂，那女人整天吵着跟我离婚。有一次我赌输钱借了高利贷，没过几天高利贷就找上门来，那天我碰巧出门捡椰子壳，她们母子俩就不见了。好喽，该走的终于走了，呵呵！”
“我恨她们，我恨，连一句话都没留，就这样走了……”他讲话的语气就好像眼前的这片海，在雷电交加的笼罩下时而汹涌澎湃，时而温柔无声。
我的心里终于有了决定，我说箱子归你了，这本来就属于你的东西，本以为他会露出笑容，可他却出乎意料地像木桩一样定定地站在那里。
“我没有勇气打开它，我怕……”他眼眶里挂着两团厚重的东西，就像天边郁郁的云。
“你怕什么？”
“我心里有种不祥的预感，她们在里面……”
“你是说她们当年没有离开而是躲在箱子里，跟着被高利贷那些人活埋了！”
他点点头，转过身去。
哗啦啦……下雨了，像是郁积了很久的，一瞬间爆发出来。
“箱子既然是你的，随你什么时候打开它！”
几个月后，我收到了从三亚寄来的包裹，里面装着三个人形雕像，一个男人，一个女人，还有一个孩子，巧妙的雕工刚好让它们的手牵在一起，最可贵的是它们脸上洋溢着的幸福笑容。
我拿出那幅在海边久久没有完成的画，添上画中人久违的那抹微笑……
