网上保镖
殷国仁走进老板办公室打扫卫生时，蔡老板正在网上与别人厮杀。也许当老板的都好胜心特强，所以蔡老板连输给对方几局后就浑身不舒服，大有不把对手杀得俯首称臣决不收兵之势。
然而，山外青山楼外楼，这世界上比蔡老板本事大的角色有的是。
今天当蔡老板在网上与一网名为“一号杀手”的玩家狭路相逢连输几局后，他那不服输的劲头更强烈了。更让他气得暴跳如雷的是，对方得理还不让人，每局赢了后，还要把蔡老板臭得一钱不值，什么“猪脑子”、“臭水平”、“手下败将”、“这点智商也配当老板”等难听的话就像倾盆大雨似的直往液晶屏上灌，把蔡老板气得差点吐血。
这时，刚好殷国仁走近蔡老板身边，见状，殷国仁情不自禁脱口而出：“那家伙也太嚣张了！”
蔡老板闻言，不由灵机一动：“看来你也会cs？”
殷国仁点点头：“我经常上网吧玩电脑游戏的。”
“那好，你来替我试试，看能不能杀一杀这个家伙的嚣张气焰。”说实话，本来蔡老板是根本不把这个鹰钩鼻、外扒牙、相貌丑陋的勤杂工放在眼里的，但现在他病急乱投医，为了一吐心头恶气，居然不惜屈尊向一个勤杂工发出了邀请。
殷国仁犹豫了一下，说声恭敬不如从命，便不客气地一屁股坐在了老板的位置上。
蔡老板怎么也没想到，这个貌不出众的勤杂工，居然会玩一手熟练的“反恐精英”，三下五除二之间，就把对方杀得落花流水，蔡老板乐得合不拢嘴。
但“一号杀手”死鸭子嘴硬，当即发过话来，说他因今天有事没有心思，所以手下留情，如果蔡老板不服气，明天他们接着玩。
面对“一号杀手”的挑战，殷国仁想也没想就随手回复过去一句：“真金不怕火炼，艺高自然胆大，本老板随时恭候，杀你个有来无回。”
这句气壮山河的回答更使蔡老板心花怒放，喜欢上了这个其貌不扬的勤杂工，当场表态：“好样的，明天你就接着替我出气！”
殷国仁一听，当场未置可否。
殷国仁是大学计算机专业毕业的，要文凭有文凭，要专业有专业，但就因为他长得有损市容，所以被老板一句话发配到后勤部当了个勤杂工。
蔡老板这种不公平的处理，把殷国仁气得几天几夜没安睡。
没想到三百六十行，行行出状元，殷国仁空怀一腔抱负无处使，却在电脑游戏上被老板接受了，这真是有心种花花不发，无意栽柳柳成荫。
第二天―上班，蔡老板刚走进办公室打开电脑，“一号杀手”的QQ已在闪烁不停了。
蔡老板打开一看，那“一号杀手”果然不服昨天的输，今天一早就杀上门来了，留下的话更是激得蔡老板双脚跳：“有种的我们今天继续比脑子，看看究竟谁的智商高！”
蔡老板自知不是对手，所以马上就想到了昨天那个勤杂工。他不惜亲自四下寻找殷国仁，把正在大厅里满头大汗地忙碌着的殷国仁叫到了办公室，并在他耳边轻声说：
“小殷，你今天继续给我露一手，把这个家伙的威风杀下去。”
殷国仁听了露出一脸难色，支支吾吾地回答：“老板，我还有几个办公室没打扫，100多盆盆景没浇水呢，待会儿主任又该……”
“嗨！你的主任还不得听我的？老板在此，你只管百无禁忌，卫生工作，我另外派人代替你！”不等小殷把话说完，蔡老板马上明确作了表态。
殷国仁听到这里，才犹犹豫豫地坐到了电脑面前。
今天不知是“一号杀手”调整了心态，还是殷国仁确实技逊对方一筹，两人在网上杀得天昏地暗、死去活来，可到最后只是打了一个平手，约定明天再比高低。
这时，一直在一边助威叫阵的蔡老板见状很不满意，对殷国仁嚷道：“喂，我说你今天是不是失功了？差点儿让我丢脸！”
“回老板的话，不是我失败了，而是我心里有事。”殷国仁苦着脸实话实说，“昨天因为我没完成工作，主任已扣了我半个月的奖金。”
老板不由得又好气又好笑：“主任扣你奖金，你就不会跟他说个明白，就说在帮我网上打仗呢，看他还敢不敢扣你的钱？”
“老板，这话我可不能随便对任何人说。”
“为什么？”
“因为此事关系到老板您的隐私与面子，我必须为您保密。”
蔡老板一听，感动得直搓双手。是呀，这事自己怎么就没想到呢？自己玩不过人家，叫勤杂工当枪手替代，如果这事传出去，让人家知道岂不要笑掉大牙！想到这里，他不禁对这个勤杂工更加喜欢。
他当即表态：从明天起，把殷国仁调到办公室工作。
老板毕竟是老板，一句话，就把一个勤杂工调到了办公室，当了他专职的网上保镖。
排除了后顾之忧，殷国仁果然不负厚望，一旦披挂上阵，如入无人之境，直把那个“一号杀手”杀得片甲不留、落花流水。
但“一号杀手”仍不服输，他一着不成，再生一计，接着又提出了与“蔡老板”玩棋类、牌类、对战类等电脑游戏，再比谁的智商全面。蔡老板不愿不战自败，再次把殷国仁推上了火线。
好在殷国仁棋牌对战件件皆能，每次与“一号杀手”对阵总是赢多输少，直把蔡老板乐得眉开眼笑，竟接连为殷国仁连加了几级工资。
―转眼半年过去，“蔡老板”与“一号杀手”之间的恩恩怨怨终于以“一号杀手”的俯首称臣而了断。
那天，“一号杀手”从网上发来了最后的投降书：“这位老板，想不到你在商海称雄称霸，在电脑游戏中也叱咤风云，在下五体投地，从此俯首称臣，隐名江湖。佩服，佩服，再见，再见！”从此“一号杀手”再不出现。
对手没了，殷国仁的工作也算结束了。但是，在这长达半年的与老板一起息息相关的并肩作战中，蔡老板对殷国仁产生了好感，结下了感情，所以当他重新考虑殷国仁的工作时，蔡老板想都没想，就把殷国仁安排进了公司技术开发部，并任命了一个副主任的职务。
殷国仁衣锦荣归那天，在花市里买了一束鲜艳的百合花，一回到家就把它献到在轮椅上的妻子手中，热泪盈眶地说：“衷心感谢‘一号杀手’的妙计良策与密切配合。”
原来，这个“一号杀手”不是别人，正是殷国仁的妻子。当年，他们还在大学同学时，妻子不幸患病，半身瘫痪。而殷国仁不渝爱情，坚持与她结婚成家。
但是，由于蔡老板以貌取人，使殷国仁怀才不遇。为了帮助丈夫摆脱困境，争取到施展才华的机会，妻子奇思妙想，扬长避短。把自己设计成一个骄狂不羁的“一号杀手”，并巧妙地密切配合丈夫，如愿以偿地把一个勤杂工变成了“网上保镖”。
