老板桌上的存折
老胖是一家连锁超市的老板，因为资金周转困难，眼看超市就要关门。就在这时，有个陌生女人打来电话，说要跟他谈谈投资合作事宜。
老胖立刻驱车赶到那女人的公司。
这是一家颇具规模的公司，接待他的是一个姑娘，她说，老板正在开会，要他在总经理室稍等一会儿。
老胖点点头，坐了下来，百无聊赖的他把目光投向了那张枣红色的老板桌。
桌上摆放着一个台历，一张三口之家的合影，再就是一块普通的玻璃台板。台板下也没压着什么好看的，除了张内部电话的通讯录之外，还有一本旧得发白的活期存折。
老胖忍不住咧嘴笑了笑，这些年他用的多是银行卡，已经很少使用这样的存折啦。
还是看看未来的合作者是谁吧。他把目光移到了那张合影上，看着看着，他皱起了眉头，心里嘀咕道：这个女人怎么这么眼熟，难道我认识？
想到这，他不由自主又多看了几眼。突然，他愣住了，他惊诧地看到那女人的右手黝黑淤肿、残缺不全，显然曾经被机器轧断过。
老胖的心“咚”地一跳，想起了二十年前的一段往事。
那年，老胖刚刚下海，经营的不过是间瓶盖厂，招的工人也都是从偏远地区找来的廉价的打工仔和打工妹。老胖很喜欢这样的工人，因为他们没见过什么世面，好糊弄。
工资是计件的，工人常常加班加点工作。老胖知道这样疲劳工作很危险，可是为了多赚钱，他也就听之任之了。一天，一个年轻的女工因为太困，轧断了手指……
事后，那女工来找他，哭着求他，希望能得到一个合理的补偿，可老胖欺负她人单势弱，给了她几百块钱，便再也不管了。
想到这里，老胖“嘭”地一屁股坐在沙发上，只觉得一桶冰水从头浇到脚――眼前这个女人，正是当年的那个女工！
这时，接待他的小姑娘过来为他续茶，看到他脸色苍白，神色痛苦，以为他身体不舒服，关切地问道：“您怎么了？”
“没、没事。”老胖说，他勉强笑了一下，若无其事地端起茶杯，喝了口茶。
难道这事就这么算了？不行，老胖不甘心地想：如果不跟她谈合作，自己的超市没有资金及时注入，只怕还是死路一条。
别慌，他对自己说，也许还有转机。
他定了定神，心里快速盘算着：既然她来找我合作，那就说明她还不知道我就是当年那个刻薄的厂长。那么，只要这事不被她发现，等合同一签，木已成舟，那时，她就是想反悔也来不及了。
可是，要怎样才能不让她发现呢？老胖又犯了愁。
这时，那个小姑娘又来了，告诉他，老板已经开完会，马上就会过来。
老胖一听，心想不好，可不能让这女人看到自己；如果让她发现了，不仅不会投资，搞不好还会落井下石，狠狠踩自己一脚！三十六计走为上，先离开这里再说。
老胖立刻快步走到接待台，正要开口，却见姑娘正笑眯眯地望着自己身后。老胖回头一看，只见一个女人款款地朝自己走来，一脸歉意对他说：“不好意思啊，厂长，让你久等了。”她是林珊，桌面上那张合影里的那个女人。
老胖尴尬地干咳了一声，说：“原来你知道是我啊。”
“当然知道啦。”林珊莞尔一笑，把老胖让进了总经理室，说道，“就是知道才找你啊。”
老胖不解地看着她。
林珊说：“我知道你现在缺少周转资金，所以才找你投资。就算谢谢你当年的慷慨。”
“什么？慷慨？”老胖更糊涂了。
林珊从台板下抽出那本活期存折，问他：“你还记得这个存折吗？”
老胖茫然地摇摇头。
林珊叹了口气说：“唉，这存折对你也许真不算什么，可对我来说，它意义重大！”
林珊说，那年，她的手被轧断后，举目无亲，投告无门。就在她走投无路的时候，厂出纳找到她，告诉她，厂长重新考虑过了，决定再给她一些补偿。因为厂里效益也不好，所以只能逐月把钱打入她的工资卡。就这样，一个月，两个月，三个月……她靠着这笔钱，度过了人生最艰难的时期。
“这就是那张工资卡。”林珊看着存折，眼里泛起了感激的泪花，“这些年，我换了很多卡，很多存折，唯有这张，我一直保留着，舍不得换。因为每次看到它，都会让我觉得这世界还是很温暖的。”
说到这里，林珊微微笑了一下，说：“那天，我又碰到了那个出纳，知道你现在有点资金上的麻烦，而我又正好在找投资项目。所以……”
听到这，老胖完全明白了。他暗暗叫了声惭愧，连声道谢。
“别客气，”林珊笑了，瞅着手里的存折再次感慨道：“这人生在世啊，谁没个三灾六难，只要你帮帮我，我帮帮你，也就挺过来了”
“是啊是啊。”老胖又羞又愧，红着脸连连点头。
合同顺利签好后，老胖离开了林珊的公司，他没有直接回家，而是把车开到了附近的一个小区。在36号楼前，他停下车，仰头望着楼上，久久不愿离去。
此时已是夕阳西下，六楼的阳台上，一个女人正在往屋里收衣服。老胖远远望着她，不知不觉眼里已满是泪水。
她是他的前妻，也就是林珊所说的那个出纳。
