英雄
张阳一下子成了英雄，成了不惜生命，保护集体财产的英雄，连省报和省电视台的记者都来到了这个小县城。可惜张阳一直昏迷着，无法接受这些记者们的采访，要不然，让张阳再对着镜头、对着话筒说几句豪言壮语，那英雄的形象就更完美了。
但是，谁也别指望张阳说什么，全身80％的深度烧伤，使他整个人差不多都变成焦黑色了。护士给他输液，居然找不到一处表皮完整的静脉血管，没法了，只好把针头扎在了他腋下那片面积稍大一些的皮肤上。
皮鞋厂快要破产了，连厂办公楼的早就老化的电线也没钱换，就惹起了这场大火。就在大家看见浓烟，纷纷跑到厂里，对着那熊熊烈焰发傻的时候，张阳突然喊了一声：“咱的钱！”就一头冲了进去。要不是张阳从烈火中把全厂百多名职工的一万多元工资抢出来，大家立即便会面临无米下锅的困境。因此，大家对张阳就打心眼儿里感激，排着队来探望他。
市里、省里的大小报纸、电台一宣传，张阳的英雄事迹便家喻户晓了，不但县里的领导一拨一拨地来探望、来慰问，连市里、省里的领导们也都坐着小车鱼贯而来。领导们满脸关怀、满脸敬佩地探视了张阳之后，均无一例外地指示：不惜一切代价，抢救英雄张阳的生命！
大面积重度烧伤，要清创、要消炎、要防止感染、要防止败血症等其他随时都能要了张阳性命的并发症，当然，要使张阳彻底痊愈，下一步还需要植皮手术！
这一切，都需要花钱，花一大笔钱。根据各级领导再三强调的“不惜一切代价抢救英雄张阳”的指示，厂长办公会决定：坚决响应各级领导的指示，无论如何也要把英雄张阳的生命从死神手中夺回来。然而，他们这个皮鞋厂已经将近半年没听见机器响了。这次办公楼失火，被张阳从火海中抢救出来的那笔钱还是厂里卖了几台破设备和以前剩下的一批皮革换来的，准备给大家发了过中秋节的。如今医院的账单一张接一张地往厂里递，自然那笔钱就流到了医院的账上。就这，人家因为出于对英雄的仰慕，还减免了许多医疗费。
张阳是因为抢救大伙的吃饭钱才成了这样的，所以，虽然厂里的同事们最终没有领到一分钱，但谁也没说什么，各自想法糊口去了。
―万多元钱很快花光了，张阳仅仅从昏迷中醒了过来，医生说他仍没过危险期。自然，厂里还得准备钱。
听说英雄张阳苏醒了，各级领导带着记者又来了一拨又一拨。
领导们十分关切地慰问了英雄之后，都不忘对着镜头大发感慨：“张阳同志是见义勇为的英雄，是全社会的榜样。我们要大力弘扬这种精神，不能让英雄流血又流泪，要不惜一切代价把他治好！”
领导们留下了指示，却没给医院留下一分钱。厂长只好咬着牙，继续卖厂里的家底儿，来支付张阳的巨额医疗费。本来，有一家港商已经谈好，由他注入一部分资金，利用厂里的设备，双方合作生产一种新产品的，厂里负责按照港商设计的样品生产，对方负责销售。但这样一来，合作的事自然就告吹了。等张阳终于快出院的时候，厂里的资产已经卖得差不多了，每个车间都空了。有一家公司来过几次，要购买他们厂这块地皮。开发房地产。
这一切，张阳都不知道，因为他一直待在医院里。
张阳几乎是随着这个工厂的发展一起长大的。皮鞋厂渐渐由一个街道小厂发展成了一个颇具规模的企业，张阳也从一个毛孩子长成了一个三十多岁的汉子。父母都是从这个皮鞋厂退休的，对于张阳来说，这个厂就是他的希望。
工人们尽管对厂里的决定没有什么话可说，但渐渐地私下里却有了些怨言，甚至有人说：当初还不如让那―万多元烧在火里变成灰算了。如今，唉。
最后一次植皮手术结束后，张阳准备出院了。尽管张阳对自己的厂子有着家一样的感情，但他仍然十分感激厂里为他所做的一切，因此每逢有人来看他，他总是缠着人家问同一个话题：“和港商合作的事谈得昨样了？”
大家都不看他的眼睛，王顾左右而言他。
等张阳出院，看到空荡荡的厂房时，一个不认识他的小孩子对他说了实话：“还不都是为了救那个英雄的命？卖完啦！俺爹说，真不值呀，为了救他一个人，把大伙儿的后路都断了……啥狗屁英雄啊！”
张阳眼前黑了―下，差点儿栽倒……
