谁的贺卡比老板的多
几年前，郝妮也像其他同学一样捧着一大堆花花绿绿的证书在各种各样的招聘会上穿梭着。就在大家挤破脑袋，把吃奶的劲都使出来向着那些待遇不错的岗位发起进攻时，郝妮却做出了一个让所有人都大吃一惊的决定――在接到几家用人单位的面试通知之后。郝妮到几家单位去看了看，回来后，这个学物流专业的女孩子居然选了一个待遇很低的文字录入的’工作。这是一家食品公司。工资很低，专业也不对口。好朋友知道郝妮的决定之后，摸着她的脑袋，瞪大眼睛问她：“你脑袋也不热啊！怎么做了这么一个不明智的决定？”
郝妮笑着告诉对方，自己看了几家公司之后，发现其他职位的竞争都非常激烈，即使能进入公司。也很容易被淘汰出来。而文字录入的工作虽然报酬差强人意，可是自己常年上网聊天练出来的飞快的打字速度却比竞争者们有着明显的优势。很容易站稳脚跟。而且，在其他单位的实习时间很长，不像文字录入这个岗位，很快就能转正，可以拿到正式工资，虽然报酬不高。可也为以后的职场之路打下基础。正因为这个岗位被辞掉的风险最低，郝妮才舍弃了其他机会。朋友眼看无法说服郝妮，叹息着离开了，继续投入求职的大军之中。
郝妮很快就适应了自己的工作。当同学们还在天南海北地找工作的时候，郝妮已经转正拿到了正式工资。就这样，郝妮在这家食品公司里兢兢业业地做着自己的工作。随着时间的推移，郝妮渐渐融入了同事们的圈子之中。以前的同学有不少工作还没有着落，大家聚在一起唉声叹气的时候，郝妮则忙得不亦乐乎。时间就这样在忙碌的工作中飞速流逝着，转眼之间，都妮已经工作了大半年。这时候，公司业务发展越来越大，各个岗位都急需一大批有经验的人员，尤其是急需面向各个客户的配送人员。这时候。郝妮主动向上司提出来，表示自己愿意跟车配送。上司看了看郝妮纤瘦的身材，好心提醒她配送工作是个苦差事。郝妮告诉上司，通过和同事们平时的接触，她对配货的技巧比较熟悉。公司新招聘的文字录入人员打字速度越来越快，与其在这个竞争越来越激烈的岗位上竞争，还不如去做一个公司急需而自己又能胜任的工作。做配送工作虽然辛苦，但是自己熟悉业务，被淘汰的风险很低，自己完全能够胜任。上司看了看郝妮坚定的神情，微笑着点了点头。
第二天，郝妮就跟着配货的同事开着车把货品运到各个商店、KTV和其他娱乐场所。一个月下来，虽然累得浑身都快散了架，可郝妮却和客户们建立了深厚的感情。大伙儿都特别喜欢这个为人和气又特别爱笑的女孩儿，所以郝妮配货的商家对公司很少有投诉和不满意的情况。就这样，郝妮每天跟着车四处奔波，公司上下对这个肯吃苦的小姑娘都刮目相看了起来。
秋去冬来，眼看一年的工作就要结束了。春节前夕。当老板走过办公室的时候忽然发现一张桌子上的贺卡比自己收到的还多。老板好奇地问身边的人，这是谁的办公桌？怎么收到这么多贺卡？属下告诉他这桌子是一个叫郝妮的小姑娘的，贺卡都是她的客户送给她的。老板意味深长地看了看郝妮的桌子，默默地离开了。几天之后，老板找到了郝妮，告诉她自己查看了她负责配送的区域，发现在她配送的区域里，公司的销售量上升得最快，所以想提拔她做销售部的主管。
老板没想到。沉默了一会儿的郝妮推掉了做销售主管的任命，而是希望能调到仓储运输部。郝妮告诉老板，自己并没有特别的销售能力，学物流专业出身的她更能胜任做仓储工作。帮助公司管理一下仓库，并且善于根据各个商家的需要随时调整配货的种类和数量。在这个能发挥自己专业优势的岗位上，风险最低，也最能做出成绩来。在得到老板的同意之后，郝妮很快就成了仓储运输部门的负责人。到了新的岗位之后，郝妮充分发挥自己的专业优势，她详细搜集了商家们的资料，根据最新的资料制订了一个全新、完善的供货计划。这个计划详细地掌握了客户的需要。为每个商家都制订了一个合理的供货方案，从而大大提高了公司的工作效率。
不久之后，郝妮因为对公司作出的特殊贡献，被老板提拔成了副总经理。当不少同学刚刚在职场站住脚跟的时候，郝妮已经成了职业圈里的佼佼者。当她面对刚刚踏入职场的新人的时候。总是告诉他们：“选择风险最低的工作。就能提高成功的胜算！”
