调查笔录
晚上11点，打开房门出来时，我和门外的两个人同时愣了一下。
大半夜的，门前竟然站了两个警察！那两个高低棍儿一样的警察，似乎也丝毫没想到，还没等他们按门铃呢，就有一个大活人从房间里蹦出来。
虽然这两个警察的相貌不怎么威严，动作倒蛮大牌的，矮个儿从上衣口袋里掏出一个硬硬的小本晃了一下，跟香港警匪片中的镜头如出一辙地来了句：“我们是警察，公务在身，请配合一下。”
我搞不清这太平盛世的岁月里又出了什么大娄子，看看自己的衣服和肩上的背包，一切都好好的。作为一个良民，配合警察同志进行调查，实在是再正常不过的小事了。
两个警察接着说出的话，却让我大吃一惊，他们告诉我，楼下的一户居民家发生了抢劫案，那个持刀的歹徒。似乎就隐匿在这栋楼里。
我的额角一下子就冒出了冷汗，持刀的歹徒？扫视一下空荡荡的楼道。这大半夜的，要是我们劈面相逢，那得多恐怖。
警察看我有点被吓住，微微相视一笑，接着，高个对矮个一努嘴：“你们去那边做个笔录吧，你不介意我到房间去看一下吧，要是犯罪嫌疑人隐匿在房间中那可不是闹着玩的？”
我哆嗦着腿点点头，虽然我刚从房间出来，确认那个房间没有任何人，可是。还是愿意那个高个警察搜索一番。
矮个警察将我带到角落里，拿出一个小本子，慢言细语地询问我，今天晚上有没有发现异常情况。
我努力回忆了半天，最终和矮个警察交代，下班后我就回来随便吃了点饭，然后看了一会儿电视，又上了一会儿的网。本来要睡下了，一个妞儿突然在MSN上跳出来向我借登山包，说是明天要出门去驴行。没办法，我只好大半夜地先做一头驴子给她将包送过去。一边说，我一边无奈地拍拍背包，对矮个警察说：“你知道，女人总是很麻烦的。”
矮个警察“哧”地笑出声来：“你小子，送包上门是假，送人上门是真吧？”
我心领神会地微笑了，都是男人。谁那点小心思也瞒不了谁。
这点被猜中的小秘密让我和矮个警察的关系一下子亲密了不少，他渐渐停止了记录，和我扯东扯西地聊了起来。到最后，高个警察威严地从房间里走出来时，我们似乎已经成了相熟已久的好朋友。
高个警察一无所获，他们表示要再到楼上进行搜查，我挥挥手和他们告别。今天晚上，这个房间绝对不如一个女孩儿的怀抱安全，我还是赶紧找她去吧。
两个警察转身上楼，下楼的瞬间，我掏出手机，轻轻拍下了他们的侧影。如果那个正在等待我的小姑娘知道刚才发生的这一幕，她是不是会觉得特有意思？
一分钟后，我经过楼下那个发生了抢劫案的房间，忍不住扭头看了一眼。只见房门紧闭。里面鸦雀无声。我赶紧加快了脚步。
一个小时后，当我把两个警察的照片指给那个等待我的小妞看时，她果然兴奋得了不得。我大笑着向她扑过去，一番欢娱之后。放松地进入了梦乡。
第二天早上，我还迷迷糊糊地在梦里，身边的妞忽然捅捅我。睁开眼，本市的早间新闻正在播报一条新闻：阳光丽景花园小区昨夜被盗，丢失珠宝现金若干。如有知情者，请及时向公安机关提供线索。警方将有重奖。新闻结尾，还公布了警方的邮箱地址，以便群众匿名举报。
我“哧”的一声笑了，琢磨了一会儿，将手机扔给那妞，她立刻心领神会地翻出手机里存的那两个笨蛋的相片，笑嘻嘻将相片以附件的形式发到了警察的邮箱里。
有了这样的证据，用不了太久，那两个贼就该落入法网了。
其实，从他们一张嘴我就知道那两个家伙不是什么警察了。这俩蠢货明显是个生手，一点都不知道没有调查就没有发言权的原则。他们那么理直气壮地说楼下发生了入室抢劫案，而据我所知。楼下的房间已经空了半年，根本就没有人住过。
当然，我不能揭穿他们，否则，气急败坏的他们肯定会让我吃不了兜着走。所以，我假装相信了他们，然后借机溜之大吉。
我不知道那个高个的贼到底从房间里偷走了什么。不过入室抢劫的罪名他们是逃不掉了。他们不知道，我在走出那个房门之前，是费了多么大的心思才抹去了所有的入室痕迹。可那个傻乎乎的高个贼。大咧咧地推门就进去了。
太阳出来了，又是一个艳阳天，我放松地伸伸懒腰，转脸看看身边那个贪婪地捧住一把珠宝的女孩儿，由衷地笑了。这年月，做什么都需要智慧和道行。你以为做个贼就那么简单么。
猫在家里休息了几天，不费吹灰之力找到出货的买主。那天。我早早起来让那妞将珠宝包好。这时。门铃响了。
妞去开门，整个人却仿佛泥塑一样呆在那里。我探头去看。看清来冬后，不由得笑了。这年月。歹徒装警察好像上瘾了吧，就连那两个销赃的买主也都整了身警服狐假虎威呢。
我正想戏谑他们几句，那俩家伙忽然流水一样两边闪开，几个寒气森森的真警察从天而降，我的手上立刻就戴上一副锃亮的手铐。
我咬牙切齿地诅咒着那两个销赃的家伙，最后在警局录口供才知道。其实他们只是被警察跟踪了，真正坏我事儿的是床上那妞。这个财迷心窍的贱人，竟然为了贪图警局那点重奖的银子，在发举报照片时，放上了一张银行卡号。
然后，警察们抓到那两个笨蛋，再然后，他们根据银行卡号，顺藤摸瓜地找到了我。
