贫嘴
何二嫂一张嘴整日如苍蝇似的嗡嗡不息，耳朵里灌进什么嘴里就喷什么，无栏无坝似的，因此村里大人小孩都喊她贫嘴。
起因还得从聊侃说起。
二月初二是庙会，贫嘴大清早就赶了集，她东瞧瞧西望望，最后眼球瞄住了一只肥墩墩的苗猪，可打开钱包才发现钱不够。正巧黄大姐擦肩而过被她一把拽住，说要借钱，黄大姐二话没说就帮她赊了帐。她也不含糊下午就登门还钱，俩人由此套得热乎。闲聊时，黄大姐透露了一件鲜为人知的事，这次征地补偿，村西6户嫌价格低死活不签字，村干部暗地给每户多加2000元才圆了场。
言者无心，听者有意。贫嘴话没听完拔腿就走，家不回直奔村东，逐户宣传：呸！柿子拣软的吃，人拣老实的欺，我们不做孬种！她这把火一烧，先签字的16户男人早憋不住了，气势汹汹吵到村办公室讨公道。李主任一口咬定没有这事，让交出证据来，大家面面相觑。贫嘴拍着胸脯说：明人不做暗事，是黄大姐亲口告诉我的。人证确凿，李主任下不了台，只好支支吾吾表态按章办事。
李主任咽不下这口气，黄大姐呀，你人不做偏做鬼，我要你尝尝做鬼的滋味。李主任连夜通知村西6户人家，说2000元补助取消，理由吧挺简单，是黄大姐放的水，你们找黄大姐算账去。
到嘴的一块肥肉掉了，这6户人家岂肯罢休。第二天早上，他们闹到黄大姐家，砸了锅摔碎了几十只碗，黄大姐家大人小孩吓得哇哇大哭。
黄大姐气红了眼，她猛地拿把菜刀就找贫嘴拼命。贫嘴也吓坏了，她知道祸是自己惹的，一个劲地赔礼道歉，答应所有损失她承担。
这下，贫嘴在家里成了众矢之的，老实巴交的丈夫先翻了脸，说她再不封住贫嘴就离婚。儿子更是把话说绝了，再不堵住臭嘴就断绝母子关系。贫嘴像猪八戒照镜子――里外不是人。可她心里偏不服，我没错，做人不能昧着良心！她气得蒙着被子昏睡了三天三夜，人也像脱了层壳。她一下床就对天发誓：再做贫嘴天打雷轰。
然而，江山易改，禀性难移。时间不长，贫嘴的老毛病又犯啦。
春旱无雨，麦田龟裂，贫嘴急得吃不下饭睡不着觉。偏偏唯一的河塘是黄大姐丈夫承包的。贫嘴上门苦苦哀求了几次，黄大姐丈夫只甩给她一句话：李主任说行就行。原来河塘的后台是李主任。贫嘴又找李主任，李主任正在搓麻将，鼻子一哼：你贫嘴也知道求人？你如果在河塘爬一圈认错就给水。贫嘴被激得像热锅里的豆子蹦开了：你别欺人太甚，老娘没做亏心事，半夜不怕鬼推门。你没好言我没好语，俩人吵得天昏地暗。贫嘴骂够了还不解恨，就找到乡长告了一状，说李主任霸占河塘5年不交一分钱，水不让用，麦子都快旱死啦！乡长十分重视，专门派人进行调查，这事终于有了结果，乡政府责成李主任做检查，河塘水必须保证抗旱用。
李主任逢人就说：我冤枉啊，是贫嘴栽赃我。李主任这么一说，村民反而同情贫嘴，私下里都说：贫嘴是好娘们，要不这块绊脚石还真扳不动不过，贫嘴“揪人”的名声也不好听，若有小孩调皮捣蛋，大人就吓唬说：听话不听话？不听话就送给贫嘴！小孩霎时变得规规矩矩起来。
贫嘴苦恼极了。
村南有片山林，长满茂密的松柏树和翠绿的毛竹，是村里的一块金库，而护林员一直是李主任的大弟来干，去年他嫌油水不大撂了担子，他不干别人不敢干。可山林又不可一天无人，村干部商量了，就来个民意推荐，推荐到谁谁干，结果大家一致推荐贫嘴。当推荐结果公布时，村民都说选贫嘴选对！。
贫嘴也高兴地说，看来我这张贫嘴也不能改哟！
