赔钱的生意
镇上的小街不长。却有十余家小商店。她的生意是这些小店中最好的，每天来买东西的人络绎不绝。人们都说她的小店里的东西出奇的便宜。
这么好的生意，她应付起来真的感到有点困难。她的上半身，在一年前因为一起车祸瘫痪了，她只能坐在轮椅上卖东西。
有顾客来买东西，她叫顾客自己拿，她只管收钱，微微地侧过身，把钱丢进一个预先固定的箱子里。
一月，两月。三月……日子就这么过着。
一天，一个小男孩来买瓶饮料。小男孩怎么踮脚都够不着那饮料。丈夫不在身边，她真不知道该怎么帮助那小男孩了。叫他搬张凳子垫着，又怕摔下来。最后，她只好滑动轮椅，慢慢地把手伸长，伸长，再伸长，够着了，终于够着了！这个时候，她惊奇地发觉自己竞站起来了。
晚上，丈夫回来了。看着已经能颤颤巍巍站着的她，丈夫高兴得哭了。
一个星期后，她能下地自由地走几步了。慢慢地，她能出去进货了。
她发觉一个问题：这一年来物价飞涨，自家店里的东西卖价比进价还低，怪不得生意那么好。回家的时候，她就问丈夫：“你傻了啊？我们亏了多少钱啊！”丈夫就那么傻呵呵地看着她笑。丈夫说：“你瘫痪后，医生说，唯一能让你站起来的方法，就是你在不知不觉中想站起来。我想啊想啊，就想起了开个小店。每天能有人陪你。你也总得起身给人家拿东西吧，一天不能拿，两天不能拿，总有一天你会给人拿吧。为了让店里多来客人，我就把货物的价标低。还好，这种做法的效果我很快就看到了。”
泪水迷蒙，她扑进了丈夫的怀抱……
