路过你的城市
他在电话里说要来。他出差，路过她的城市，所以顺道来看她。
他们是校友，是各自的初恋。他们的恋情从大三一直延续到毕业后。他们留在了学校所在的那个城市，租了间房子，找到了各自的工作，俨然―对年少的夫妻。但最终，他们分手了。初恋不是没有结果，只是分手是大部分初恋的结果。
放下电话，她沉思良久。他要来，她不得不做些准备。翻箱倒柜，她找出那套压在箱底好几年的衣服，还是结婚前买的。幸好生完孩子后身材没有太走样，衣服穿在身上，不大不小，挺合身。老公见状，问她干吗穿这样的衣服。她笑笑，故作神秘地说，有个约会。老公也笑，那是得好好准备。她和她老公彼此相爱，彼此信任。
她又回忆起他。她知道这十几年来，他肯定无法忘记自己。其实她何尝忘得了他呢。那时，是她提出分手的。对于那段情感，她满怀愧疚，她觉得自己伤害了他。这么多年来，她没有他的消息，也不知道他从哪儿弄来她的电话。或许是网络吧，闲时，她喜欢写点东西投点稿，网络上有她的电话资料。
一身灰色的连衣裙，挎只粗布包，她站在酒店门口等他。这是他提出的见面地点。五星级的酒店。他所在的城市跟她所在的城市相隔千里，她很奇怪他怎么会知道这个酒店。
一辆小轿车停在路边。直觉告诉她，那是他的车子。她看见他摇下车窗，探出那张熟悉的面孔，朝她招手。他停好车子，径直来到她身边，说，上去坐坐？她皱皱眉，继而点点头。
酒店大堂，富丽堂皇。她的装束，显然不适合这样的场合。她显得有些拘谨。而他，似乎对这样的地方习以为常，一身深色西装，里面是白衬衣，没打领带，却透着一种干练。
三楼，各自要了一杯咖啡，静静地搅动。他问，这几年，你还好吧？她说还好。他从口袋里掏出一个小盒子，打开，一枚金灿灿的戒指在温和的灯光下闪着光芒。
她说你这是什么意思？他说没什么意思，见面总要见面礼吧。她说太贵重了，我不能收。他说这不代表什么，送一袋水果也是送，送一朵花也是送。送一枚戒指还是送。如果你不收，说明你想得太复杂了。她无法拒绝。接过戒指时，她发现他的嘴角扬起一丝不易察觉的笑意。
他有备而来。她知道他的这种笑代表什么。当年，他问她分手的理由。她说不爱一个人如同爱一个人那样，没有任何理由。他说他爱她，就有理由，他喜欢她的身材，她的脸，她的心，她的手指和头发……他说你不喜欢我是不是因为我太穷？她说不是。他说是，肯定是。他边说边流泪。
那时的他，确实很穷。她工资一千多，他也有一千多。但他有个贫穷的家。他要把每个月工资的大部分寄回家里。两个人的生活，在经济上，她付出更多。这样的境况，令他很敏感。她搬离同居了快一年的小屋的时候，他流着泪对她喊，总有一天，我―定会让你明白，你的离去，伤害了我，也伤害了你！
是的，很显然，他是来报复她的。她了解他，从认识到分手，从见面到现在，从他嘴角扬起的那丝笑意。也许这一天，他等了很久，这样的情景，他设想了无数次。而她的接受与被动、卑微和平凡，让他的设想一出又一出地上演。
他要她说说她的生活。她摇头，说，没什么好说的，每天洗衣做饭买菜带孩子。他说你有没有想过做点什么？比如上班？比如开店？她再摇头，说，家里琐事太多，哪有时间做这些。他叹了一口气，说你好歹也是大学毕业生，这不应该是你的生活。她笑了，说生活本来就是这样，无法改变。他说你可以选择改变。她再摇头。
接下来，一阵无语。电话正合时机地响起。是他的。他接了一个又一个的电话。听语气，有生意场上的，有朋友间的，好像还有一个是女人。他打电话的声音很大，不可一世。末了，他终于坐回到位置上，说，没办法，应酬太多。今晚先这样吧，我还要到福州参加一个聚会。她愣怔了―下。她一愣怔，他的嘴角又扬起一丝笑意。他说你要不要一起去凑个热闹？她说，明天孩子要上学，要回去哄他睡觉，下次吧。他说以后有什么需要帮忙的，可以找他。
下楼，他要送她。她说家就在附近，自己步行回去。她送他上车，看着车子远去。她想起他说过的话――我只是路过你的城市。是的，路过我的城市，今晚的一切，只是路过，她想。回过神来，她给老公打了个电话，说她在金源大饭店，赶快开车过来接她。
她老公有车。家离这挺远的她有个幸福的家庭，老公爱她，儿子健康可爱。老公在当地还有一家不大不小的公司，效益不错。她很幸福，也很富有，家里还雇了个保姆。但今晚，她却为了他，收起了幸福的翅膀。她想，如果报复能让他放下一段难以释怀的情感，她愿意成为他的手下败将。
