路遇
郑生正坐在酒馆里一杯接一杯地饮酒。妻子痛苦的呻吟仍不绝于耳，他耳畔每呻吟―下，便灌下一杯，他吞下的是烦恼。
妻子与邻床的妇女同时住进医院，又同一天做手术，同样打了麻药，但邻床的妇女表现得不太痛苦，医生还出出入入地问寒问暖，对其关爱有加。对郑生的妻子却不理不睬。妻子一直唤疼，郑生就向医生咨询，医生不耐烦地说：“做手术能不疼吗？”
后来，邻床的家属告诉郑生，他们给大夫塞了五百元的红包，大夫对他们才这样客气。郑生才知道同样注射麻醉剂，剂量不一样，手法不一样，当然效果也不一样。
红包！红包！医生给患者看病本来就是天经地义的事，天底下到底有没有块干净的地方？天底下到底有没有好人？郑生心里烦透了。
郑生不知喝了多少酒，也不知怎么睡到了路边的树坑里，更不知什么时候来了位跟他做伴的人。
郑生得到了同样一个醉酒人的关怀：“兄弟，这里冷，别睡这里。”
郑生连声发问：“这世上到底有没有好人？”
“当然有！”另一个醉酒人说，“我和你就是好人。咱俩都是好人。”
郑生鼻涕眼泪地握住对方的手说：“还是你了解我啊。”并向对方倾诉心中的烦恼。
对方也用同样的方式回敬了他。并大骂世风日下，道德败坏，劝了郑生一番后说：“是哪家医院的医生，我找他论理去！凭什么不送钱就受冷遇？”对方还对郑生说，世上有三种人：一是良心被狗吃了的人，二是良心没被狗吃的人，三是良心连狗都不吃的人。像那个医院的医生就是良心连狗都不吃的人。
郑生的感激之情油然而生。两个醉酒人在深夜里促膝淡心，论世道沧桑，谈人间冷暖，越说越投机，最后双方都说：“世上明明有好人，却让世俗和金钱坏了人和人之间的关系，本来温暖与和谐的生活，硬是为金钱、名誉、利益、地位和权势所累。”
两个醉洒人互相感激，互相珍重，大有相见恨晚之意，说如果世上的人都像他们俩就好了。
两个醉酒人一会开怀大笑，一会抱头痛哭。过后，两人相互搀扶着起身，邀请对方到自己的家里去，都表示还有许多话没有说尽。
郑生强行拉着对方去自己家。对方说：“你一个人走夜路我不放心，我要送你安全回家。”郑生说：“咱们必须发誓，假如世上只剩下一个好人，那就是你和我。”
那人说，放心吧兄弟，假如世上只剩下半个好人，就是你我！
两人来到了郑生家，扑到床上各自睡，直到阳光照进屋子。
“你是谁！”双方醒来后，同时叫了起来。
郑生惊讶地睁大眼睛：“你怎么会在我家？”
那人莫名其妙地环视着屋子，口中连说：“我怎么会在这里？”
两人终于回忆起了一些昨夜的片断，神色都紧张起来，都用警惕的目光打量着对方。
郑生心想，假如昨夜他在睡梦中被这个外来的人绑缚或杀掉，卷走他家的钱财，那可就出大事了。想到这里，吓出一身冷汗。一个不认识的人竟然让他带到家里来过夜？这太荒唐了。
来人的神色比郑生还紧张，他怎么会轻易跟一个陌生人来这种陌生的地方？万一对方趁他醉倒时搜了他的身，并将他解决掉，那就不堪设想了。想到这里，他才记起昨天他的衣兜装有八千块钱的现金。他用发抖的手去摸衣兜――上天！衣兜里八千块钱现金丝毫未动。好险！
八千块钱还在，来人松了口气，说了声对不起，就要出门。
“慢着！”郑生叫道。
见来人摸了衣兜，郑生明白过来，他也慌忙摸起自己的衣兜，还好，没丢东西。身上的东西在不等于家中的东西在。郑生让来人留步，是为了查看家中有没有丢东西。
郑生检查了放钱的柜子后，才对来人说：“你可以走了。”
来人怔了―下，勉强地向他伸出手来，郑生默默地递上手，两人心情复杂地握手道别。
