躺着睡觉的马
一匹马累了，它决定休息。它把两条前腿跪下，再将两条后腿蜷起。它在草原上弛然而卧，像猫一样团着身子。它是草原上唯一一匹躺着睡觉的马。它是一个异类，没有马喜欢它。
它告诉其他的马，其实躺着睡觉远比站着睡觉舒服。可是没有任何一匹马相信它。自盘古开天辟地，马们都是站着睡觉的，这是马的标志，更是历史和传统。躺着睡觉？没有马敢跟它学习。
可是马群中有一匹马受伤了。它的一条后腿在一次奔逃中被狮子的利齿刺穿，虽然捡回性命，走路却一瘸一拐。伤口在夏天发炎，疼痛难忍，它决定躺下睡觉。它决心试一试。它真的这么做了。当它醒来，一个消息迅速在草原卜的野马群里扩散开来：躺着睡觉，是如此美妙。
一个奇特的现象在以后的几天里诞生并且延续。所有的野马，全都趴伏在地上睡觉。它们就像一只只猫或者一条条狗，睡得放肆、踏实和幸福。它们搞不懂的是，为什么千百年来，它们的祖先们，一直不肯躺下来？无疑，站着睡觉是一种近乎自虐的行为。它们为祖先们失去一种美好的感受和体验而惋惜不已。
可是那天，休息中的野马群遭到狮子的伏击。三头狮子从三个方向攻击了它们，对它们大开杀戒。马们在头马的带领下奋勇突围，它们用健硕有力的后腿蹬踢着进攻的狮子。那次突围，它们失去了六个伙伴，包括那匹受伤的马。其实遭到攻击是常有的事，伙伴被屠杀也是常有的事，可是―下子死掉六个伙伴，还是头一次。最后它们得fI{结论，所有的一切，只因为它们选择了躺下睡觉的姿势。这种姿势太过舒服，让它们的警觉性大大降低，并且，不可忽略的是，这使得它们多出一个站起来的动作。这动作让它们失去了逃走的最佳时机。
马们痛恨这匹躺着睡觉的马，它们不能够原凉它。它们把它驱逐出野马群，让它独自面对危险。伤心的马失去了集体，它变得多愁善感，郁郁寡欢。
它仍然躺着睡觉，就像一条狗。它把耳朵紧贴地面，时刻感觉着周围四伏的危机。三头狮子再一次从不同的方向向它发起攻击，它早早地一跃而起，将狮子远远地甩在后面。它站在一个土坡上嘲笑被它甩掉的狮子，嘲笑赶它离开的同类。它试图用它的经历说服野马群里的同类，它想说，我们完全可以像狗一样用耳朵感知危险。它试图回到它们中间。没有用，仍然没有任何一匹马相信它。它们不想被它说服――它们曾经亲眼目睹六个伙伴瞬间被狮子的利齿撕成碎片。
它只好继续独自生活，尽管它是那样怀念它的集体。许多年后它老了，步履蹒跚，它依然保持着警觉的耳朵，却无法保持敏捷的身手。终于，在一个黄昏，一头同样老迈的狮子攻击了它。它拼命奔逃，却没有成功。被撕碎的一刹那，它没有恐惧，只剩下忧伤。它想，当它死后，这世上的马，将再也不会躺下。
它的故事在野马群里流传。没有颂扬，只剩下怜悯。马们只知道在很多年前，有一匹躺着睡觉的马，落入了狮子之口。所以它们的教训是，无论如何辛苦和疲劳，都绝不能够躺下。尽管站着睡觉的马，也常常遭受攻击，也常常面临屠杀和死亡。
