辩护律师
区法院全体出庭，审理高罗谢克村农民米特里-马林的案子，他的邻居彼得・马林控告他打死了他的马。
法庭的窗口正对着街对面一排房子的白墙，这排房子在阳光照射下耀眼地闪着白光，更显得法庭上阴沉沉的一派晦气。大厅里十分闷热，空荡荡的几乎没有什么人。只有两三个被传来作证的农民畏畏缩缩地坐在自己的位子上，张着嘴巴听着。
辩护人――一个小矮个的胖律师出庭了。他挺着滚圆的肚皮，脑袋光秃秃的，穿着一套破旧的西装。他的眼睛总不离开庭长，有时从口袋里掏出手来指着被告，竭力想使听众感到惊讶和激动。但他的嗓子发哑，声音沙沙的，就像个破罐子似的。他仰起头，向天花板翻着白眼，仿佛是呼告上苍，在说完每一句话之后，他便略微向前移动一下，把两只手摊开。但是法官们僵硬的、不动声色的面孔表现出来的只是一种习惯了的冷漠，同往常一样，不给人任何希望。
庭长沉浸在深思中。一个法官在画小马。另一个，毫无疑问，是一个喜爱音乐的人，画了一个大音符，现在正竭力把这个音符扩大。
被告米特里・马林是一个身材不高，长着亚麻色头发的农民，他赤着脚，穿着一件小褂，手里拿着帽子站着，正在看一只嗡嗡飞着往玻璃窗上撞的大苍蝇。辩护律师文绉绉的华丽的辞藻，他一个字也不懂。在律师停下来咽一口唾沫的时候，米特里回头对门旁漠不关心地咬着指甲的杂役高声说道：
“朋友，你把它，那个讨厌的家伙，放出去吧。它嗡嗡地叫得烦人哩、”
法官们用一种又觉得好笑。又觉得可怜的神气看了看他、庭长摇了摇铃。
“米特里・马林，不要放肆！你处的地位并不光彩。你不应该多说话”
“哈，它飞走了！”米特里指着窗子说道。
法官们都笑了。辩护律师严厉地瞅了他的委托人一眼，随后浮现出了笑容，继续说道：
“是的，法官先生们，我们应该考虑到这些情节。换句话说，我们应当了解一下我的委托人的心理状态，这就是说，正确地估计当时的情况。诸位可以设想一下。乡村里的夜晚，黑得像地狱似的，伸手不辨五指。我的委托人躺在院子里或者打谷场上的什么地方，正在履行神圣的公民权利，守卫着他用血汗换来的麦捆和麦垛。这就是说保护自己的劳动果实。诸位先生设想设想这一切吧。他躺在那儿，每天的劳动把他累得精疲力竭。他忘掉了一切。正如诗人所说的，他忘掉了妻子、儿女和天堂。(证人们惊疑地相互看了一眼。)我的委托人因劳动过重，疲惫不堪，便沉沉地睡着了
“但是突然……发生了什么事情呢？法官先生们，什么事情呢？我真是没法形容了，人的舌头是说不上来的，……我的委托人醒来了，他看见……这还了得！他的性命真是到了千钧一发的时候了他的头顶上站着一个丑陋不堪的庞然大物，这个怪物眼看就要把他吞下去了。在万般惊惧之中，我的委托人简直就失掉了知觉。他看见无数火舌从怪物的鼻孔里喷出来，血红的眼睛冒着熊熊的火焰。他吓得浑身发抖。他忘记了他是在什么地方，这是怎么一回事！他在半睡半醒的状态中抓起枪来就放。怪物倒下了又爬起来。跳过篱笆，往野地里跑去，它钻到那儿一个干草垛里。痛得直抽搐，后来……就死掉了。
“法官先生们！这个怪物只不过是彼得・马林的一匹马，一匹价值不过50列瓦的可怜的瘦马，那么请问，我的委托人对此负有什么责任呢？他在哪一点上犯了罪呢？先生们，在哪一点上？法官先生们，仔细考虑考虑这一切再判决吧。诸位记得，有两种法律：一种是神的法律，它叫每一个人保护自己的生命；一种是人的法律，它把人的行为分成正当的和犯罪的。这两种法律都证明我的委托人是无罪的！”
辩护律师神气十足地看了看周围，擦去了额上的汗，向委托人递了个眼色，便坐下了。法官们彼此间低声交谈起来。庭长摇了摇铃喊道：
“被告米特里・马林！”
“有！”已休像军人那样答应道，并且两手垂着站了起来，
“关于这个案子你有什么可说的？”
“谁？我吗？”
“当然，是你。现在是在问你、”
“我要说的和他说的完全一样。都对，完全是那样。”
“你说说看怎么都是一样？”
“这匹马是这样！”米特里高声喊道。“它每天窜到我的院子里来窜惯了。我对彼得说过多少次：邻居，圈起你的马来吧，狼会咬死它的！它是个害人精，明白吗？我的园子让它踩坏了。只要天一黑。扑通一声，这家伙就跳过篱笆来了，简直把我害苦了！法官先生，再没有比南瓜更可惜的了。我对您说实在话，我真心疼它，南瓜已经长得这么大了。可是这匹该死的马，竞把它踩坏了。我忍着，忍着，――好吧！我想，你等着吧，我一定给你点厉害看看。我把枪装上子弹，开始等着它。到了半夜，我刚打算躺下，就听见扑通一声。它跳过篱笆进来了！就是它，这个鬼，再不会是什么别的了！’，
“那么，后来怎么样了呢？”庭长问道。
“后来？后来还有什么呢。我瞄准了……枪就把它打死了”
“后来呢？”
“后来我和我的老婆就把它拖到村子外面去，埋在那儿的干草堆里了，我们想把它藏起来，可是没有藏住……”
辩护律师听着他的委托人在坦白地承认，气得浑身发抖。他竭力用眼睛去搜寻马林的目光，想瞪他两眼，但是米特里好像完全忘记了这位辩护人，只顾看着庭长一个人。
“你看，这匹马能值多少钱？”庭长问道。
“我哪儿知道？马是挺好的。”米特里答道。
辩护律师气愤地把文件往桌子上一摔，忽地一下站起来。
法官宣布退庭。辩护律师把米特里叫到走廊上气得直哆嗦地喊道：
“畜生。你要是不会撒谎，为什么要请律师！”
于是他怒不可遏地顺着楼梯走下去了。
