遗弃猫
我一直都喜欢猫。但直到9年前，我养的猫一直都在因各种疾病和不幸事件而离开我。从那时起，我就决定，下一只宠物猫，我只让它在室内生活。
这时候，奥利弗走进了我家。我姐姐在兽医站工作。一天；她打电话给我，让我到她那里去看一只6个月大的小猫，它被人运弄在了兽医站，他们费了很大的劲儿也没有找到它的家。我姐姐决心再给它找一个好主人，因为它深深触动了我姐姐的心：这只小猫是被主人带来献血的，在献血过程中，它主动伸出了它的前爪；在抽血过程中，它竞然没有任何缩回爪子的举动。
我来到兽医站，在30秒内，我就喜欢上了它。这只小猫个子很小，茸茸的黑色毛发外面像是套着一件白色小褂，圆嘟嘟的小脸，一双金色的眼睛炯炯有神，既威严又惹人怜爱。它让我立即想起了狄更斯的《雾都孤儿》中的那个可怜又可敬的孤儿奥利弗，我要让小猫像孤儿奥利弗一样从此过上好生活。我返回了家中―一当然是和小猫奥利弗一道。
但是，奥利弗似乎并不愿意做一只只能待在室内的猫。它在门边哭丧着脸，无论什么时候我们打开房门，它都试图跑到室外。经过多次家庭讨论，我们决定为它建造一个室外场所，一个它能安全度过白天的野外花园，在我父亲的帮助下，我们在屋子附近的一块土地的四周和上方围起了轻质铁丝网；在网内，有草地、灌木、花儿、食品、水、玩具。奥利弗喜欢这里，它优哉地躺在草地上晒太阳，追逐小虫，看着天上的鸟儿飞来飞去。
但这并没有结束，没有！奥利弗常常张望着网外的那方空地。倘若我们将它的野外花园扩大，为它吸引来更多的动物供它观看，那岂不是更加美好？于是，我读了很多有关的书籍，并到一些苗圃、花园参观，不断充实自己的园艺知识。面对自己心中这样一个雄心勃勃的大计划，我多少有些紧张。我是一个害羞的小女孩，但我坚信，没有人见到过这种规模的“宠猫花园”，除了我们自己！
我将自己的设想告诉了父亲，他很快就为我的构思所吸引，并成为我最有力的支持者。我和父亲的热情很快传染了家中的其他人，我们一起疏松土壤、规划路径，并开始种植。我们种了小树、灌丛、四季青……在两年多的时间里，我们共种植了数千棵植物。父亲还修造了藤架、凉棚、长条椅、水池，以及小桥。花园所需要的元素都被我们陆续添加了进去：雕塑、阶梯石、喷泉、风铃、鸟舍……当然，这一切都是围绕着奥利弗而建的。每一件事都显得那么完美！
但这还没有结束，没有！一位朋友向旅游公司推荐了我们的“宠猫花园”，在一个周末，竞有5000人游览了我们的猫园，很多人都深感震撼，不是因为花园的景致，而是因为我们对一只猫的真情付出。此后的数周内，报社、电视台频频采访我，打到家中的电话更是多得接不过来。从那时起，猫园不再是我们的“家庭小秘密”，数以万计的人参观了它。在我熟悉得不能再熟悉的演讲词中，我着重强调的重点是：关爱你家的宠物。
随着猫园的不断扩大，它吸引了越来越多的客人：小鸟、青蛙、松鼠，甚至还有浣熊、臭鼬和鹿。随着猫园的壮大，我也长大了。现在，我已是一名专业级的园丁，还是我们当地花园俱乐部的主席。更重要的是，我们家也在成长，因为一同为这样一个巨大的项目工作，使得我们一家人更加和睦和团结。
那么奥利弗怎么样了呢？从它欢快的跑动、优哉的嬉戏，和更加有神的金色眼睛里，任何人都能看出它的幸福和满足。我们家常开的一个玩笑是：如果将我们种植的数千棵植物，为猫而设置的装饰品，以及难以计数的劳动全部换算下来，总价值绝对超过10万美元。
所以，我们把奥利弗称作是一只身价逾10万元的遗弃猫。然而，我们家的每一个人，都认为这完全是值得的。因为，它带给我们的启发和回报是根本无法用金钱来衡量的。
