铁蛋买油
铁蛋拖着条瘸腿提着只塑料桶到加油站买汽油。卖油的老师傅说：“加摩托车的吧？干吗不开车过来？大老远的。提着多费劲儿！”铁蛋忙说：“途中没油了。搁在路边开不来，没法子，只能步行过来买点回去救急。”
老师傅问加多少，铁蛋说一百块，老师傅眼睛闪过一丝疑问，铁蛋指着加油站里的一辆摩托车说开的是踏板车。耗油大。就多买点回去备用。老师傅没言语了，点了点头，收了钱。专心给铁蛋加起油来。
油加满了，铁蛋费力地提起塑料桶往回走。走过两条大街，来到一个人头攒动的广场上，冷不防一个漂亮女孩张开双臂拦住他的去路。“干吗呢？”铁蛋警惕地瞪了漂亮女孩一眼，没好气地说。
漂亮女孩咯咯一笑。脸上现出两个好看的酒窝儿：“大哥，让我给你一个拥抱吧。”
铁蛋愣住了。素不相识且又男女有别，这女孩干吗一见面就要同我亲密拥抱？漂亮女孩还是咯咯一笑，道：“我是抱抱团的。听说过抱抱团的名字吗？抱抱团是一种倡导社会文明的时尚活动。国外可流行了，国内这几年也时兴起来，宗旨就是通过拥抱这种最淳朴无间的交流方式向陌生人传递爱心与祝福大哥，加入抱抱团，让我们抱一个吧”
果真，广场上很多人相互抱在一起，真诚而爽朗的笑声交汇成一片欢乐的海洋拗不过漂亮女孩的一再鼓动，铁蛋犹豫再三，终于放下手中的塑料桶，拘谨而又小心地轻抱了漂亮女孩一下：“大哥，你的祝福咋这么小气？”漂亮女孩嗔怪地瞪了铁蛋一眼，伸出手紧紧地抱住铁蛋，好半天才松开手
漂亮女孩忙着找别人拥抱去了，铁蛋轻叹了口气，俯下身子费力地提起塑料桶，一瘸一拐地走了
晚上，夜深人静时分，铁蛋悄悄潜到一栋装修得富丽堂皇的别墅前，打开塑料桶把别墅浇了个遍这是铁蛋工地老板的家，铁蛋跟着他辛辛苦苦干了一年的活，讨不到半分钱不说，还让他暗地里派打手打折了一条腿，实在忍不下这口气的铁蛋今晚上门，就是想病痛快-决做个了断
掏出打火机打着火，一点，怪事了，没起火！这是汽油啊，咋会点不着火？再点，还是没火苗蹿起拽过塑料桶，就着桶口使劲闻了闻，丁点汽油味儿也没有，桶里装的居然是清水！铁蛋糊涂了，今天一早从加油站买的明明是货真价实的汽油，现在咋变成清水啦？
怕事情暴露，铁蛋不敢久留，一路提起塑料桶就跑。跑到一盏路灯下，见身后没人追来，铁蛋停下脚步检查手中的塑料桶。这一检查，发现问题了，手中的桶不是他的！这桶虽然大小型号都一样，却旧了点，分明给人掉包啦。
同时铁蛋还在桶壁上发现用透明胶布黏着张纸条，扯下一看，上面写着：“小兄弟，啥事想不开定要走这绝路？汽油是我叫女儿借拥抱之机换走的，之所以要换走汽油，是因为加油时你犯了一个常识性的错误，加油站里停的那辆是电动车而不是踏板车，压根不需要加油，直觉告诉我，你买这油另有用途！我想说的只是一句话，做人永远都不能往绝路上走。如果我的判断有误，你过来，我向你赔礼道歉；如果我的判断正确，那你更要过来，我有一个儿子是开律师事务所的，曾为多个合法权益受到侵害的民工讨回公道。今晚我在家里等着你。沿五一路走，到木棉胡同拐进来，亮着灯开着门，且在门口挂着盏大红灯笼的就是我家……”
读完纸条，铁蛋抹干泪水。扔掉塑料桶向前走去。他要寻找一间深夜亮着灯开着门，且在门口挂着大红灯笼的房子……
