麦穗的眼泪
麦穗拼命地割麦，一会儿也不让自己停下来。麦穗从清晨5点割到中午10点，身后扑倒了大片大片的麦子。
邻居王婶路过，说麦穗歇会儿吧。麦穗就笑笑，麦穗不歇。
张嫂下晌时，特意在路边停下自行车，说，麦穗下晌了。麦穗点点头，又摇摇头，说不饿哦。
麦穗的后背湿了衣服黏黏地粘在身上，麦穗也不擦一擦。麦穗的额头渗出了汗水，麦穗也不理会。王婶走过时，叹息一声，说麦穗可怜哦。张嫂上班时，又专程绕道过来，看见麦穗还在割麦，眼泪忍不住扑簌簌而―下。
麦穗命苦。麦穗嫁到转水湾，不出一年，丈夫得骨癌死了口麦穗又嫁到绕山屯，还是不到一年，第二任丈夫给人做司机拉货经过一处悬崖时，刹车失灵，连人带车命丧悬崖。
麦穗努力不让自己停下来，麦穗一停下来，一个月前丈夫惨死的一幕又会水―样灌满麦穗的思维。麦穗想她只有拼命劳动忘掉一切。
二伟拿一把镰刀走到麦穗身边的时候，嘻嘻笑着说，我来割你的麦子吧。眼睛却直直地盯着麦穗的胸脯。
麦穗直了腰说，呸，给我滚得远远的，越远越好！麦穗用镰刀指着远处，刀锋闪着寒光。
二伟却不走，涎着脸说，我哥死了我这不是怕你寂寞嘛。
滚！麦穗冷言厉色包地说，镰刀就势在空中划了一个半圆。
滚就滚，算你厉害。二伟见麦穗真急了只好悻悻地转身走人。走到地头时，扭回头，朝着麦穗的方向狠狠地啐一口，要你？我还想多活几年呢，克夫的命！
麦穗还是在地里割麦，腰也懒得抬―下。二伟的话她听见了。麦穗一闭眼，两颗大大的泪珠滑下来，悄无声息地滚落到手背上。
麦穗割到地头返回时，蓦然看见在自家麦地的另一头弯腰割麦的村长。麦穗愣住了，朝着村长走过去。村长不抬头，刷刷割麦。麦穗说，二哥……麦穗觉得自己的眼圈湿了，牙齿紧紧地咬住嘴唇，忍着。
村长说，你家这是五亩二分地，你一口想吃了不成？听我的话。回去吃饭！
真不是一口气能干完的，五亩二分地，村长和麦穗收了两天还没有收完。
村长媳妇不愿意了，找到地里，对村长说，你给别人割麦子，咱家的麦子熟了。谁割！你一个破官，谁家的事儿也管，寡妇的地也管！
放屁，别人说，你也跟着瞎说！村长急了，飞起―脚朝媳妇的屁股踢去。村长脸红红的，看麦穗一眼说，麦穗，这婆娘刀子嘴豆腐心，你别跟她一般见识。
媳妇从地上爬起来，哭天抹泪地走了，三夏大忙的天，撂下农活，竟背上孩子回了娘家。
麦穗说什么也不让村长帮着收麦子了。麦穗说，你再帮我就是真的没安好心，就是想打我一个寡妇的丰意。
麦穗支走村长，一个人用排子车往家拉麦子。自己捆个儿，自己拉，手磨出了泡，肩膀磨出了血。
割完麦子，抢播上玉米，接着就该给土米浇水了。
麦穗不会。在娘家时从来没浇过地，麦穗一个人也不能把潜水泵下到井里。麦穗犯难了，
麦穗只好去请村长，说，二哥，你帮我把潜水泵下到井里就成，地我自己会浇。
地真不好浇，畦里四处跑水，不一会儿，到处都水汪汪一片了。
村长帮麦穗浇完地，把潜水泵从井里提上来时已经夜里12点了。村长放下潜水泵转身就走，麦穗一把拉住他，二哥，你是怕我哦。
不怕，不怕，我怕你啥。村长说，村里人碎老婆子嘴，由他去！
那好――麦穗说。从床下摸出一瓶酒，H在桌上，谢谢你对麦穗的照顾哦。
村长只好喝了村长不胜酒力，几杯酒下肚，人就醉了麦穗也醉了。
麦穗说，二哥，今晚就不走了哦。麦穗又说，天真热。说着就去脱身上的衣服，一件一件地脱，脱得一丝不挂。
村长用筷子夹一块猪肝，央来夹去，好不容易夹住，送到嘴边时，却一不留神掉了下去。
村长不夹了啪地把筷子往桌子上一拍，麦穗，你这是干啥，你二哥是喝高了，但我还不糊涂！说着站起身，趔趔趄趄往门外走，刚走出大门，脚下一滑，扑通摔到地上。
麦穗站在门里，一件一件的衣服往身上穿。麦穗望着醉酒而摔倒的村长，泪如泉涌。
