    为了测试探员们识别嫌疑犯的技能，探长拿出一张照片给第一个侦探看了5秒钟，然后藏起来说：“这是一个嫌疑犯，你怎样识别他呢？”
    “哈哈，这个好办极了，探长，我们很快就会抓到他，因为他只有一只眼睛！”这家伙得意地说。
    探长没有再说什么，因为这张照片只显示了侧面，对这个可笑的回答探长感到有点意外。
    然后又拿照片给第二个探员看了5秒钟问：“这是嫌疑犯，怎样才能识别他？”
    第二个家伙笑了：“哈！太容易抓他啦，因为他只有一只耳朵！”
    探长对他们的回答很不满意：“你们两个是怎么搞的？当然看起来只有一只眼睛和一只耳朵，因为这是一张侧面照！那就是你们的最佳答案吗？”
    他接着把照片拿给第三个探员看，很不高兴地问：“这是你的嫌疑犯，怎样才能识别他？”他很快又补充道：“在给出愚蠢的回答之前好好想一想。”
    那个家伙专心地看了照片一阵后说：“哦…嫌疑犯戴着隐型眼睛。”警官惊得哑口无言，因为他自己也不知道嫌疑犯是否戴了隐型眼镜。
    “哦，一个有趣的答案…在这儿等几分钟，我去查查档案，再回来告诉你结果。”
    探长离开房间走进办公室，在电脑里查阅嫌疑犯的档案，回来时脸上带着愉快的笑容。
    “哇，我简直不能相信这是真的！嫌疑犯确实戴了隐型眼镜。干得好！你是怎样获得这么敏锐的观察力的？”
    “那容易，他无法戴普通眼镜，因为他只有一只眼睛和一只耳朵。”  
