一到退休年龄，杨局长二话没说，收拾好了属于自己的东西，随即摆摆手，让出了局长办公室。
    没有了工作的压力，杨局长实实在在的感到了无官一身松，饭也吃的香了，觉也睡的踏实了。每天一早，杨局长就到小区前的那片树林里，跟一些老邻居一起伸伸胳膊踢踢腿，呼吸呼吸外面的新鲜空气。吃了早饭，杨局长要么在家看看书读读报，或者邀几个老战友，带上干粮一同到乡下钓钓鱼。这日子，真的比神仙都要快活三分。
    这天一早，杨局长同几个老邻居在小树林打了几路太极拳后，便独自走到树林前的一条长椅，顺手抓起了别人丢弃在椅子上的一张报纸。杨局长随意扫了一眼报纸，一条不起眼的新闻却一下引起了他的注意。杨局长不由自主的坐下来，专心的看起了那条新闻。
    就在这时，一个小伙子突然风风火火地朝杨局长跑了过来。小伙子跑到杨局长面前，不由分说，就把一个小皮包塞在了杨局长的怀里，并急切的说：“大叔，有人要杀我，请你帮我看好这个包，到时我去找你。”小伙子说了，转身又飞快地向另一边跑去。还没等杨局长开口，只见不远处，又有几个人挥舞着棍棒朝这边冲了过来，有人一边跑还一边大声地吆喝：“兄弟们，快追，他在那儿！”杨局长一见这阵式，便迅速地将刚才小伙子塞给他的小皮包扔在了椅子下面，等这群人从他面前冲过去后，杨局长这才从椅子下面拿起那个小皮包，不慌不忙地往回走。
    回到家后，杨局长立即把小皮包来了个底朝天，随即传来了一阵叮叮当当地乱响。这一响，把杨局长的老伴从房里给引了出来。老伴一看杨局长倒在桌上的东西，张了张嘴，话没说出来，眼珠子当时就有点不听使唤了。
    “老杨，这……这是啥？”
    “啥？金条呗！”杨局长笑着说，“这回，我们可真发财了！“
    “老杨，这些东西，你是从哪儿来的？”
    “捡的。”
    “捡的？”老伴看了看杨局长，“老杨，你……你可千万别干什么犯法的事啊！”
    “看你想哪儿去了，这些金条，真是我刚才在小树林里捡的。”杨局长又笑了笑，这才把刚才在小树林里遇到的事一五一十的告诉了老伴。老伴听后，不由的瞪了杨局长一眼，说：“老鬼，你早说呀！差点把我吓死了！”杨局长却像没事一样，又笑嘻嘻地把桌上的那些金条一根一根的放进了小皮包里。
    吃了早饭，杨局长辞了几个老友乡下钓鱼的邀请，只是陪着老伴上街买了菜，然后他就守在家里，一边看书读报，一边等着早上给他东西的那个小伙子。
    杨局长一直等到晚上十点多钟，这才听到门外有人轻轻地敲了敲门。杨局长大声地应了一声，便走上前，拉开了门。门一开，一个人便如泥鳅一般溜了进来，待来人转过身，杨局长这才认出来，来的正是早上那个被别人追杀的小伙子。小伙子等杨局长关了门，就迫不及待的说：“大叔，我的包呢？”
    “别急，包在这儿。”杨局长说了，顺手从旁边的书架上拿过那只小皮包，递到小伙子面前，“你看看，包里的东西少没少？”
    “大叔，不用看了，我信你。”小伙子一边伸手接过小皮包一边笑着说。
    “包我可没敢打开，你还是看一下为好。”杨局长看了看小伙子，忽然把后面的话又咽了回去。
    “那……那好吧！”小伙子说着，当即打开了小皮包，把包里的东西一咕脑的倒在了桌子上。
    “一、二、三、四……”小伙子数了一遍，接着又数了一遍，这才又抬起头来说：“大叔，一根没少。”
    “那……那就好。”杨局长嘴上说着话，眼睛却一动不动盯着桌上的那些金条。
    “大叔……”
    “小伙子，你能不能，把……把你这些东西卖一根给我啊？”
    “大叔，这……”小伙子看了看杨局长，显得有些为难。
    “小伙子，我不要多，就一根，好吗？”杨局长看了看小伙子，又说：“再说，这些东西，总不会是你自己吧！”
    “这……”小伙子皱了一下眉头，停了一会儿，这才又无奈的叹了口气，说：“好吧，大叔，你要几根？”
    “一根。”
    “一根？”小伙子怔了怔。
    “是，我就要一根，多了我可买不起。”
    “好吧！看在你老早上救我的份上，你给五千元。”
    “五千元？太贵了，我家里没有那么多钱。”杨局长说着摇了摇头。
    “那你就给四千元吧！”
    “还是有点贵。”
    “三千元行不？”小伙子说着，不由的抬起头，扫了杨局长一眼。
    “不。”杨局长又摇了摇头说。
    “那你想给多少？”
    杨局长见小伙子有些发急了，便笑了笑，向小伙子伸出了一根指头。
    “一千元？”小伙子疑惑的问。
    “不，一元。”
    “一元？大叔，你……你是在跟我开玩笑吧？”小伙子说着，不由的哈哈大笑起来。
    “小伙子，到此为止吧！我们也别再相互演戏了。”杨局长说着，从桌上拿起了一根黄亮亮的金条，双手稍稍一用力，只听咔嚓一声，金条顿时折成了两段。
    “我就弄不明白，你这刷了铜水灌了水银的破玩意，咋就能骗到那么多人？”
    “你……”
    小伙子一见杨局长这样，顿时凶相毕露，忽地从怀里掏出了一把手枪，把黑洞洞的枪口对准了杨局长的脑袋。
    可是，还没等小伙子再说什么，另一支枪口却已经轻轻地抵在了他的脑门上。小伙子扭过脸一看，只见身后竟然站着几个荷枪实弹的警察。小伙子吓得浑身顿时一抖，手上的枪也当地一声掉在了地上。
    杨局长弯下身，不紧不慢地捡起地上的枪，在手上摆弄了一下，又笑着说：“小伙子，你搞的这塑料玩意，倒还有点像真的。”
    “老局长，你是怎么钓到这帮家伙的呀？”站在旁边的一个警察忍不住问道。
    “我呀，这回纯粹是现炒现卖。”杨局长指了指早上拾到的那张报纸，又笑着说：“今天早上，我正在小树林里看这几个家伙干的坏事，可是还没等我看完，他们就来了！” 