老王没什么特长，可他却干起了“第二职业”，什么职业呢？给报社的新闻热线提供线索。
    说起来也是偶然，那是去年，老王在商场与一位售货员发生了争执。对方不擅长论理，就扇了老王一个大嘴巴。他找到经理，可经理胳膊肘向里拐，愣说是老王的错。老王气不过，就给晚报热线打了电话。没想到晚报把这事给登了出来，他呢，还得了一百元的线索提供奖。老王受到启发，这也能挣钱！他再一留神，好嘛，原来哪家报纸都开辟了新闻热线，凡提供有用信息的都给信息费。多则上千元，少的也有五十元。天!五十元，自己累死累活一天也拿不到五十元呀！从那以后，老王就开始了自己的“兼职”。
    一个月下来，老王竟挣了五百元钱。他就盘算开了：一月五百，一年就六千，我如果再努力一下，买车的钱就出来了。从那以后，老王成了有心人，上街也好，在单位也好，他总是竖着两只耳朵，瞪着一双眼睛，到处“找事儿”。为了扩大战果，老王把这发财的渠道告诉了老婆娟子，让她也参加到这个“光荣”的行业中来。
    娟子十分聪明。她得知这事的第二天，就给报社打了个电话，说有一家黑网吧允许未成年人进入，还代写作业。报社的记者私访了一下，立即登出来。娟子呢，竟得了一等奖，奖金五百元。美滋滋的遇人就说：“知道这是什么吗？稿费！”得，她也成了“作家”。
    过了几天，老王下班经过菜市场，看到前面围了一大圈人。一个百米冲刺来到跟前，急急的问：“怎么啦？怎么啦？”有人说：“这肇事车，撞了人就跑，真没道德！”
    老王本想再问问，但他明白，时间就是金钱。于是掏出手机，向报社打了个电话：“喂，报社吗？今天七点五十分，就是现在，在菜市场，有一肇事车撞了人就跑……”接着，他又给娟子打电话：“娟子，你在哪儿？”
    “我在菜市场。”
    “我也在这儿。”
    “你打电话了没有？”
    “打了，你呢？”
    “打了。乖乖，咱们可是双保险。走，我请你吃皮萨！”“好！”
    那晚，他们两个吃得异常高兴，一直到半夜才回家。
    第二天，报社报道了此事，不是批评肇事者，它的大标题是《发生车祸，众人围观，数十人爆料，无一人报警，生命之花凋谢》。文章大概是这样的：昨天下午，一肇事车撞人后逃逸，一人惨死，死者本可救活，但是，数十人向报社爆料，却无一人报警或打120，耽误了那宝贵的二十分钟导致死亡。为此，本社深刻反省：为什么会这样？究其原因就是为了本社热线线索提供的奖金。所以本社欲将所有爆料人员名单呈交于他们单位，由单位处理……
    老王和娟子一下傻眼了，然而，这时，老王像是明白了一个道理：“欲作文，先做人！” 