一“网”情深
记不清从什么时候开始，网络这熟悉而陌生的字眼，悄然点缀了我们生活，融入到我们的生活，改变着我们的生活。
我的网络生活大约可以从1999年算起，还记得第一次在朋友的指点下，我用颤抖的手打开浏览器，在地址栏里输入www.qq.com时，即刻就被网络的精彩所俘虏：浏览QQ新闻，收发电子送邮件，涉猎我专业之外的信息和动态。
从2005年起，我开始在网上开“博客”、建“空间”、“晒”心情；参加网络讨论，应征博客论文，发表网络评论，网络文学是我心仪的领地，也是我孜孜以求的诗意家园，它储满了我炽热的情感和追求。不论多忙，不论多晚，每天都要倾心尽力地舞文弄墨一番。五个年头的耕耘，我先后在“榕树下”、“红袖添香”、“烟雨红尘”、“翠微居”等文学网站发表了一百多篇作品。
后来的一段日子，我学会了在网上“发帖”、“跟帖”、“灌水”……参与、获取、互动，一路走来，我轻松自如地享受着“网事”带来的快乐。
女儿读中学那会就喜欢上网络，不仅在键盘上有“盲打”的速度，嘴边还时常挂着“不吃饭可以，不上网不行”的口头禅。闲暇时，她经常给我们“上课”：讲网络故事，谈网络趣闻，议网络红人，解释当下流行的网络语汇。一直学业优异的她如此痴迷网络，有时也会让我心有忐忑，担心她会被一些“网络爆料”、“网络人肉”的杂质所染。可转念一想，如果因为某些担心就让孩子告别网络，是不是有点因噎废食的意味？孩子大了，有自己的判断和思考，我们的责任是如何引导和疏导，而不能一味去“堵”。好在女儿知道在网络中她该怎么做，有很强的自我控制力。
妻子涉猎网络的时间稍晚，可能是不甘背上“网盲”的绰名，经常见她起早贪黑地在网上忙活。后来才知道，她的网络世界里是烹饪、购物、“种菜”、“偷菜”、游戏之类的娱乐。对她来说，足不出户就能搞定一些家庭琐事，享受消费和休闲的乐趣，已经是省力省心的事了。为了证实自己没有“OUT”，她偶尔也会冒出几句“妈妈叫你回家吃饭”、“打酱油”、“杯具还是洗具”这样的时髦网络语言。每到晚上，孩子在她房间上网，我在书房上网，因为我上网是做“正事”，妻子不得不将共用的地盘“让位”于我了，生活在一个屋檐下，两间书房，没有喧哗，QQ成为沟通的工具。夜深时分，女儿不时从QQ传来“命令”：老爸，该下线了，不要熬夜。一隅之隔的问候，让我倍感亲切。
这十多年里，网络就是这样润物无声地牵引着我，陪伴着我，颠覆着我的工作和生活方式。每当我卸下“面具”，抖落一天的风尘，在网络中归于平淡的时候，尽管是从现实生活来到虚幻世界，却可以口无遮拦，心无樊篱，用键盘敲打出生命的坚毅和决然，描绘出人生的灵动与美丽。艰难、喜悦、汗水、完美，用切切地心语娓娓道来，与网友们一同分享，只有这时，才能还原一个性情的我，真实的我；只有这时，才能让我感觉网络生活原来是那么惬意与畅快，那么实实在在，唾手可得。偶遇停电、断线、更换硬件时，我便会心烦意乱，若有所失，因为我一“网”情深的依恋，已经让我无法承受哪怕是极其短暂的分离。
生活离不开网络，网络演绎更加丰富的生活。生活是现实的，流淌着岁月的唏嘘，网络是虚幻的，编织着缤纷的梦幻。快乐的生活原本就应该介于这虚与实之间，太虚，不能解决温饱，太实，让人没有退路。细细想来，生活之“情趣”，网络之“理趣”，红尘之“志趣”，叠而融之，不就是人生之乐趣吗。
在我们身边，有一些人之所以给人“虚”的感觉，是因为他们人在江湖，身不由己，在地位、声望、名分的光环笼罩下，让人看不清他们的真实面孔，而当他们走出“江湖”，畅游于网络的时候，就会撩开“面纱”，亮出“真我”的牌匾。作为“旁观者”，我们会惊异地发现：真实的他们其实也很可爱！
在现实中，无论你是“白丁”还是“达人”，无论你是区区凡夫俗子，还是堂堂高官要员，都不过是这长河中飞溅的一朵浪花。而我，作为你的同行者，会伴你领略一路风光，笑看征尘风云，无论艳阳高照，还是冷月凝霜，我初衷不改，情怀不变。
在网络里，无论你是“小卒”还是“大帅”，无论你是“侠客”还是“牛人”，都不过是这虚拟世界里来去匆匆的过客。而我，只能是你真诚的对白者，是你忠实的倾听者，咫尺天涯，素昧平生，我心静如常，执着如故。
因为有天，大海才一片蔚蓝；因为有了网络，我们才有缘相识。我的博客中有相对固定的读者群，除了一些常“来”常“往”的朋友，偶尔也有不少来自天南海北的“访客”加入。每当我写好一篇快乐的博文，我心中就有了一份系于千里之外的情，等待朋友们来分享这点点星光。更多的时候，我也成为朋友博客的路人。这个时候，我是仰望蓝天的万千双眼睛之一，朋友则是天空中万千只风筝之一。网络，给了陌生或熟识的我们一个张扬个性的平台，给了我们叙说情感人生的空间。网络，使得每一次的邂逅变得美丽迷人。在网络世界中，没有世态炎凉人情世故，只觉四季如春宽展温馨，所有的美丽都在心中酿成最醇的蜜。
追一份情趣添几许信念，网络天空既纯净如水也色彩斑斓。愉悦着自己，欢愉着别人。现实生活与网络生活虽是两个世界，却有着同样的韵味与精彩。现实生活没有极境，却有佳境，心酸心仪都要歌；网络生活不是净土，却是乐土，于苦于甜都是情。生活永远没有错，错的是我们对她的领悟和感知；网络永远没有错，错的是我们对它的体味和痴迷。
发达的网络在浓缩了时间与空间的同时，常常也会缠住人们的手脚，让人有了一种方便快捷之外的浮躁与无奈：丧失了许多“常回家看看”的机会，让原本应该“流动”起来的亲情和友情禁锢在方寸荧屏里，少了些许面对面共叙天伦的温情。这就是网络，一个“杯具”与“洗具”交融的载体，让人爱恨交加，喜忧参半，欲罢不忍。
“网”事如烟，如梦人生在网络里释怀，心灵之扉在坦率中敞开。虚幻如天空飘泊不定的云，网络里有沸腾的人群。也许我们始终只能伫立于来路与归途的斑马线，在现实与网络之间辗转，然而，我们学会了在生活中沉淀，在网络中升华，学会了在闹中取静，在静中求远，这是何等美妙的一种心境！
很多年前，读过一首题为《生活》的现代诗歌，诗的整体内容却只有空空如也的一个字：网。生活是一张网，网住了红尘中的你我。到今天，这张网有了现实的指向意义：网络，有苦有乐的网络生活，有滋有味的网络世界，这种执着，这种痴迷，一分沉醉一分醒，我将在网络中延续自己的梦，用睿智拥有别样的网络情怀，让它伴随我一路馨香，走过每一个日子……
