冬日的阳光
冬日的早晨，太阳慢慢升高，屋顶上敷着的厚厚白霜，渐渐融化，潮湿了黛青的屋瓦和太阳红的瓦松。明媚的阳光，奢华地倾斜进农家小屋里来，绿色的藤萝窗纱，被金子般的阳光浸透，室内弥漫着浓浓的、暖暖的浪漫和温馨的味道。女孩静静地坐在窗前的阳光里。一边纳着鞋底，一边沐浴着幸福的阳光，一边梳理着心事。阳光的手指，细细柔柔地，穿过她疏松靓丽的发间，梳理着她的美丽，她的麦浪一般秀丽的头发，闪着金黄迷人的光芒。
楼顶上挂着的一串串红辣椒和苞谷穗子，也在滋滋地吮吸和收藏着冬日温暖的阳光。太阳能热水器卧在藤萝绿绿的温柔中，也滋滋地吮吸和收藏着冬日温暖的阳光。真的是软绿偎红！待到水收藏了足够的阳光，女孩什么时候就会解开她的裙裾，把秀发和香喷喷的胴体沐浴濯洗，把一个吸收了足够阳光的、丰满的、纯洁的、香喷喷的身子展示给阳光。
收藏了一秋和将近一冬的阳光，漫山遍野的野菊花，路边篱笆下海棠和梅花，都早熟了，全身暖洋洋的，透出一股熟透了的女子的味道，春情春心荡漾，等不及春天来到，就已经绽开了她们很阳光很美丽的笑脸。
终于闲适了的母亲，在篱笆墙上闲适地晾晒着要腌制咸菜的蔬菜。那么细心，那么惬意幸福，好像是在翻晒她丰满成熟了的女儿一般。收藏了充足阳光的蔬菜，将会被切细拌上佐料，然后装进陶罐里，再次放进阳光里晾晒，继续收藏阳光，酝酿成阳光味道充足的咸菜腌菜。全家人，整整一年，就可以慢慢咀嚼品味和回味阳光的味道。
穿得鼓鼓囊囊，步履蹒跚，穿着弓鞋的小脚老祖母，也禁不住这暖暖冬阳的诱惑，蹒蹒跚跚地踱出门来，三三两两聚坐在大门外的坡坎上，一边说着、梳理着成年往事，一边解开长长的包头布，让满头白发也吸收和收藏金贵温暖的阳光，经历无数寒暑风霜，她们曾经飘逸乌黑的秀发，早已长成了稀稀拉拉的白发，如同秋收后，晚秋时节庄稼地里残存的零星庄稼秆和枝叶，苍白，干枯，稀疏。一边让这些完成了使命的“老庄稼的茎秆枯藤”吸收收藏着阳光，老祖母们一边回忆着自己也曾经满头秀发长势旺盛，也曾经青枝绿叶、枝繁叶茂过的青春岁月，一边细细梳理和数着自己曾经收藏过的阳光，一边继续收藏着冬日的阳光。
祖父们，三三两两地聚在村路边，或者谁家的院子里，一边滋滋地吃着一锅锅烟草，一边让自己花白的胡须、眉毛和头发，吸收和收藏着阳光。除了满头稀疏白发，胡子眉毛好像也是另一种庄稼呢。一生都忙碌着侍弄打理地里的庄稼了，无暇顾及自身，如今老了，才有闲心侍弄打理这些离自己最近的庄稼呢。这些庄稼越来越稀疏了，长势也越来越差，但是他们这些老伙计却很满意。要是早年把地里的庄稼种成这样，他们可不会对自己满意，而一定会觉得很丢人呢。一辈子，让多少庄稼吸足了水分，收藏了丰硕的阳光，也让多少儿孙饱吸了阳光水分，长得茁茁壮壮枝繁叶茂啊！
唉！一茬茬的乡村人，都是另一种庄稼呢，他们自己常常忘记了，甚至不知道呢。我们还是别打扰他们，让他们饱饱吸收和收藏冬日的阳光吧！
