城市里的简单生活
在一个城市，生活了一段时间后，就有了感触、感慨、感叹。
你不相信吗？且让我以轻松而悠闲的状态记下来城市人的某种生活。这种生活，透过浮躁的表面，看到了它简单化的实质。
打卡
“打卡”，这个词随市场经济而日渐活跃。市场经济需要速度，更需要勇气。
为了便捷市民的生活，更是为了盈利，有勇气的经商者，便打出了各式各样的“卡”。
你到超市购物吗？那可是一应俱全。一个城市的工薪族，一周难得有这样一、两天休息时间。一周的菜蔬需要购买，一周的柴米油盐酱醋茶需要打理，那怎么办呢？只有通过简单、简化的程序解决，那就是逛超市。超市里，要啥有啥，没有了啥，还可以登记上网，预约导购。所以，超市就成了万能储备库。这就犹如阿拉伯神话中的芝麻开门。打开了门，就打开了万能的仓库。
可是，也有不方便的时刻。一旦你采购了诸多商品，且缺一不可，但是，所携资金不足，那怎么办呢？
好说，不用现金，不用货币的直接交换，一张购物卡就够了。你推了一车物品，又有了一张购物卡，那就行了。只要购物卡在超市门口的结账处经过微机这么轻轻一划，一切都妥了。
且慢，还应该结算的是积分卡。你购了10元以内的物，可以积分，百元、千元以内的物，可以积累乘以10乘以100的积分……一旦积分卡上的分数足可以到达四位以上的数字，那好，可以领取一把天堂伞，一袋卫生纸，一两块肥皂，也可以化若干积分为数量有限的钞票，领取到令世人羡慕不一的少许钱币。
所以，超市就因为有了“打卡”，又有了“打卡”以后的“积分卡”，又有了奖励，这就刺激了市民的消费欲。
“打卡”，不只一种。乘坐公交车，投硬币、纸币那就够神采飞扬了。不对，殊不知也有“优惠卡”，一次乘公交车一元，一天若干次，一月乘公交车若干元倒不如购买一卡而省俭了。所以，那更便捷、便宜的乘车划卡，在一个城市也是一种趾高气扬的资本。
加入某个会员组织，就可以以优惠的价格换取洗浴卡、美容美发卡、健身卡，还有金融部门的龙卡、牡丹卡、金穗卡……“持卡”成为城市人生活的时尚。
我在一个大商场，就见一女子，手持一档案袋式的大夹子，夹子里有几层格子，格子里有各式各样的卡。她转一圈商场，确实很累，到了什么地方，不以人民币为货币交换的手段，却以某商场、超市的某种卡作结算，且卡外有卡，还要积分，还要兑现奖励，兑现不到还要实现一次感情的由峰及谷的跌落，心脏、脉搏由缓到急的跳跃，多么累啊！再累也要在多次划卡后采购到你需要的那一种或数种商品。
我举一个例子：擦皮鞋。在城市里，这是一个热门职业。人们都知道，一个人的仪表，很大程度上从脚做起。你穿了一双哪怕是仿真的皮鞋，也要锃明透亮。所以，这擦皮鞋就成了人们追求仪表相貌的一道必修课。先是一元，现在一元不行了。因为世界金融危机，美元贬值了。就凭这一条，擦一双皮鞋，要两元。两元就两元，市民不必在乎，哪怕是你打工，出手就是十元钱一盘烩饼外加一瓶啤酒，还在乎这个吗？可是，那也不对了。你加入一个擦皮鞋协会组织吧，你一次性拿出100元钱，就可以给你保养100次皮鞋！我发一张优惠卡，凭卡擦皮鞋，优质服务。可是，就当你擦了两次皮鞋且又打了卡之后，小老板就席卷着你的一次性交费失踪了！
我还想举一个例子：美容、美发，那于女人真个需要。凭数百元领取了一个或几个卡，以及卡之外的优惠卡，就可以除痘、祛斑、健身、美容。可是，这斑痕犹在，痘迹尚存，一脸的“青春美丽痘”，免费了吗？优惠了吗？肥是减了，血色素却降低到了临界点，三级以上大风就可以吹得你东倒西歪。
市场经济的匆匆忙忙，逼迫的人们想把复杂的事情简单化，可是，这数不清的卡，却令市民把简单的人民币同货物的交换变得扑朔迷离，你说怪也不怪？
打的
在城市，乘公交车最方便。只要你上了车，又投入一元硬币、纸币或划了卡，那，你就可以沿这一路公交线路贯通始终。乘公交车，也算一种简易而便捷的“打的”吧！
公交车就是城市里市民最欢喜的“打的”方式了。
打公交车的“的”，要看时间。上下班高峰时，人员拥挤，上车没有座位，只好在通道中间挤作一团，随着车的疾驶缓行还要前仰后合，那滋味真不好受。满满一车人，有座位的在下层，无座位的都站着，谁管得了你老你少呢――让座，容易吗？
错开了高峰期，公交车上才显示了它的文明和秩序，因为人人上车都可以有座位，再加上中间通道站不了那么多人，所以，有座位的年轻人，也因看到没有座位的老年人、带孩子的女人等而主动让位。只有这样的时刻，一个城市的文明程度才令人感动。
除此之外，公交车上的广播也着实令人感动：先说上车，车开后就欢迎你乘坐本次公交车，每到一车站，都要提前预报，不光预报到站地点，还预报本站要乘换的车次、方向。下车前还要提醒你：开门当心，下车走好。听了这话，真令人心暖。下得车来，我就又突然想到：这程式化机械化呆板化的广播，如若真换上了乘务员小姐的情真意切的嘱托，我们的心，还不应倍觉温暖吗？
机械化的程序化的投币、打卡，机械化的程序化的报站、提示，真个操作简化了，简单化也就令人顿生了冷意。
我们乘坐飞机，还有风度翩翩的空姐全程服务；我们乘坐火车，无论是动车组还是快车、普客，也有热情的服务员为我们检票、查票、提供书报、食品、餐饮等各方面的服务。公交车怎么了？我们仅仅需要的就是这简单的投币、打卡，千篇一律的广播吗？
乘坐出租车（最准确的叫法应为计程车），那也令人扑朔迷离，摸不着北。你到北郊吗？对不起，前面拆迁修路，需要绕行。这样就先到了西环线，再由西环到北环，由北环寻找到出口才可到北郊之郊。付足了出租车费，你还得且问且行，用等同或加倍的乘车时间才可以到达目的地。回顾一下这乘车经过，也不会令人愉悦。你同司机，同乘一车，近在咫尺，却只能隔着坚实的铁丝网有一搭无一搭地闲聊，司机的心机就同他的行车轨迹一样，绕来绕去。这一切其实很简单，一是为多捞顾客几个钱，二是避免歹徒的劫持和伤害――既保安全，又要赚钱。
自驾车，那就更简单了。简单到了系上安全带，上路，前行，红灯停，绿灯行。简单得只要会拧方向盘，就可以大胆地往前走，莫回头。心细的车主，在车后玻璃上贴上“见习中”、“别吻我”等提示性字句。
驾车的女郎们高昂着头，轻甩着一头长发，神态飞扬，是城市里一道惹眼的风景。
男士们则目空一切，一手握方向盘，一手拨打频频响动的手机，或是轻弹冉冉的香烟。车速是疾驰飞奔的。
宝马、奔驰，人因车而颐使气指，车因人而添彩展翼，壮志凌云，一路呼啸前行。
违规了吗？闯红灯了吗？扣分了吗？肇事了吗？很简单，通融通融，一切皆可以摆平。
自驾车就像城市上空燃起的一颗颗信号弹，无论它辐射到哪里，它都会沿自己运行的轨迹回到出发的地点。事情就这么简单。
打折
“打折”，源自“打折扣”，它的反义词是不折不扣。过去我们在坚定地执行上级指示时，常用这“不折不扣”一词。今天，我们通俗地解释“打折扣”，应是扣除了超出价格的那一部分，或者是折掉了虚的、浮的、飘的、谎的那一部分，才是商品的真实价格。
过去，商家经营的理念是“货真价实，童叟无欺”。商品的交换，真不应该打折扣。古代人们实行交换，你有了五张羊皮，想换一点盐巴，换多少合适呢？那就要折算五张羊皮和若干盐巴所付出的劳动相等的那种数字。
社会发展了，商品的交换有了中间体――货币。
货币介入到了商品之间的交换，随之而来的打折也快速跻身于市场。
“折”分若干等级：一折、两折、三折、五折，一种商品，原价多少，两者相减剩余多少，真实的价格是多少，这样绕来绕去，才使得商家算清了实际赚多少钱，才使得顾客算清了买这种商品便宜了多少钱。
抓住打折的商机，需要商家绕来绕去，煞费心机。比如：商品换季要打折。一年二十四节，节节都有变化，尤其是服装换季，必须分秒必争。立春就要到了，尽管室外瑞雪飞扬，寒气逼人，室内却匆匆忙忙处理冬季的羽绒服、尼克服、裘皮大衣……顾客沾沾自喜，以低廉的价格买得了冬装，商家不露声色，轻而易举地就甩掉了压手货。
重大节假日要打折。中国人时下生活富裕了，休闲的时机多了，“春节”、“端午”、“中秋”、“五・一”、“十・一”都要享受小长假的休闲。中国人热衷于节假日，节假日又使中国人处于一种狂热和浮躁状态。购物就成为中国人节假日的一种习惯。于是，商家便打出促销、甩卖、狂甩、展销等活动，又有那么多彩虹、气球、焰火、演唱在那里助阵，这商家还不赢吗？我买一桶食用油，打下了折，还要另加一斤瓶装油；还有买手机赠话费；买药品赠高压锅，买一定数量的物品赠奖券，可刮奖、抽奖、兑奖……这样一环套着一环、一节扣着一节的销售活动，忽悠得顾客心旌摇动，跃跃欲试。这些顾客购得促销物品，又获取了赠予的物品，这就正如钱钟书所比喻的，恰似从旧衣服口袋里找出了剩余的金钱，虽然还是自己的，却可以使人产生意外的惊喜。
商家的谋略还不及此。纵使是新颖的、时髦的、新潮的商品，商家也在那里打折销售。
商家还可以以小的牺牲每天推出一种大削价的商品，招惹得顾客在超市内人声沸腾，排起长龙。笔者就在省会城市目睹一场场抢购削价碘盐、鸡蛋、小黄花鱼、大白菜、大冬瓜的场景。眼看着一筐筐、一袋袋、一篮篮、一箱箱蔬菜、食盐被人们大汗淋漓、气喘吁吁地带出商场。
顾客在那里狂热的选购，商家在那里冷静的运作。当顾客在那里搬着手指细数这个节假日的意外惊喜和收获时，商家在那里绕来绕去，谋划得自己盆满钵溢。
打卡，在那里划来划去，打的，在那里跑来跑去，打折，在那里算来算去，这一切都在那里绕来绕去。城市里的生活，就是这么简单。
