大地无乡
近来常常做梦，梦见一个人立在大地上，四顾茫然。孤独的我四处游走，找寻，盼望，总是找不着一处熟悉的风景，听不到一声亲切的乡音土语，看不见一个亲人和乡邻，只有无穷无尽的黑和深不可测的寂静缠绕着我。我想，我是找寻不到我最初的童年了；我想，我是回不到故乡的怀抱中去了。我怕，无比地后怕。我怕无边的黑把我的目光和心一点点地侵蚀，我怕再也等不到天亮，我怕会迷失方向、迷失自己。我在梦里抓呀抓，哪怕是故乡的一根救命稻草……
故乡的路程其实很近，却离我很远。我想，这些年也许是我走得太远了，飞得太高了，远离了故乡的心脏。我一个人在城市的胃里行走，是那些汤汤水水把我的胃伤得不轻，整日里熙熙攘攘更让我的心烦躁不安。走起路来，我也没有从前那样脚踏实地，稳当当的，总是感到轻飘飘的，脚步踉跄。我从前的耳聪目明也在一日一日地削弱和减退，春日里，我常常听不见染绿的声音；冬天的一地雪白，也经常让我目眩；窗外的风风雨雨，总是让我担惊受怕。
我看见很多人走在路上，与我一样，来来往往，忙忙碌碌，脚步匆匆，眼光关注而又急切，仿佛是去奔赴一场生命的盛筵。我不认识他们，他们也不认识我，形同路人。我怔怔地看着他们，想和他们搭讪，他们一个个只顾急急地行走，根本不看我，丝毫不顾及我的感受。我不知道他们要到哪里去，他们能够去哪里，最终会去哪里？我定定地想：一个人走在大地上，当他无法把心靠近脚下的土地，嗅不到故乡的味道，看不见袅袅的炊烟，他是找不到回家的路的……
我久久在站在笔直的水泥村道旁，望而却步。当俯下身来时，我看见成群结队的蚂蚁。顿时，我觉得自己渺小得就像一只蚂蚁，甚至还不如一只蚂蚁。它们也许小得只是一只蚂蚁，也许贱如草根，却总是无比的勤劳、团结和强大。潮湿温暖肥沃的土地，是它们的安身之处、立足之地、生命之本。你看看，一只只蚂蚁，总是一起工作，一起建筑巢穴，一起捕食。一个个，拉的拉，拽的拽，即使是一只超过它们体重百倍的螳螂或蚯蚓，也能被它们轻而易举地拖回巢中。它们尽管没有飞翔的翅膀，从低处爬行，也能跃上树枝，登上高楼。
有一天，我读到美国学者吉姆・罗恩说过的一段话：多年来我一直给年轻人传授一个简单但非常有效的观念――蚂蚁哲学。我认为大家应该学习蚂蚁，因为它们有令人惊讶的四部哲学。第一部：永不放弃；第二部：未雨绸缪；第三部：期待满怀；最后一部：竭尽全力。这是多么令人叹服的哲学！读完，我的心灵也为之一颤！
破茧成蝶，无疑是心灵的一处驿站，是生死轮回的一个美梦，是生命的一次复活，是人生的一种境界。为了美，为了自由，为了大爱，为了希望……蚕能破茧成蝶，况且人乎？于我来说，一切一切的困境和痛苦，又有什么可怕？！放眼望去，大地上到处都是一个个白茧，圆圆的，温润的，堆积如丘，阳光点点照耀着，晶莹透亮，光彩夺目，天地间一派幸福和梦幻。
静下心来，我猛然觉得：一个个白茧，是一处处安心的天地，无穷的丝是它对大地缕缕不绝的爱；一只只飞蝶，是一个个生命在绽放，梦想在放飞。我不禁感喟良多，唏嘘不已。
安静的时候读古人，发现古人高明睿智，佛心慧语。大诗人白居易感喟最多，在《初出城留别》中有“我生本无乡，心安是归处”，《种桃杏》中有“无论海角与天涯，大抵心安即是家”等语。东坡居士也说：“此心安处是吾乡”。
是的，大地永无乡，心安是吾乡。人在凡尘，不如意事十八九，但常想一二，心存阳光，快乐相随。俄国历史上著名的探险家欧文・姆斯是第一个活着走出塔克拉玛干大沙漠的人。当人们追问其秘密时，他笑着回答：“心存阳光，你就是自己的神”。俄罗斯著名诗人巴尔蒙特又有这样的诗句：“为了看看阳光，我来到世上。”
阳光下，一大片一大片金黄金黄的油菜花，在风中摇曳，灿烂绽放。一只只蜜蜂嗡嗡地醉入这偌大的花海中，它们激动不已，忙碌不停，在花丛中穿行，飞上飞下，快乐地舞蹈。它们永远不知疲劳，采花酿蜜，甜美人间。有资料显示：一只蜜蜂为了采酿一公斤蜜糖，大约费时一年零三个月，采花七百万朵，飞行的路程相当于绕地球六圈。尽管如此辛苦，蜜蜂们依然子子孙孙乐此不疲，兴趣盎然。想到这里，我为这些小小的生命感动无语。“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜”……
离开这片醉人的风景，我看到乡村最美最朴实的风景――女人和鸡。立马，我看到了从前的农村：一户户农家，最惹人喜爱处，就是一只只鸡屁股。鸡是农家的宝贝，吃饭靠它，穿衣靠它，娃娃读书靠它，添置家什也靠它……一切的一切，都靠女人养鸡，从鸡屁股眼里抠出几个蛋钱。那时的农村，家家都要买几只小鸡仔养着。这样，女人心里才有底。女人身前身后，离不开跳上跳下啄食的鸡仔。在女人看来，自家的儿女也是一只只小鸡仔，养着，就有了盼头。当儿女大了，男的就要顶起家里的梁柱，不能阴只能阳，要能够“打鸣”，女的就要“咯咯咯”地会下蛋。如今的乡下，开销早已不是从前的模样，家家的小“鸡仔”也都走出门去，引吭高歌，唱响生活。唯一不变的是，在家的女人还是那样拢养着鸡，晒着和煦的阳光，怀想着从前。
也许，女人在想：鸡是什么？鸡，是又一只鸟！在她们的心里，是飞不走，永远飞不走的一只小鸟。我想她们肯定也是这样想的，我也是这样想的。这样想着的时候，我回到了故乡荷塘前那棵开枝散叶的大树下。阳光透过繁茂的枝叶，斑斑点点地晒落在我的身上。
三十多年前，我沿着小溪走出村庄，现在我又重回到故乡的小溪旁。小溪还是那样缓缓地流淌，悠悠地哼唱，阳光一点儿一点儿地追赶着，一路走走停停，听小溪不停地歌唱。我蹲下来，捧一掬清清的溪水，看行云流水，看春光点点，看万物淡然……看着看着，我发觉自己变成了一尾小鱼儿，在溪水里游动，嬉戏，自由自在，欢快地追逐着。远处，有三两孩童骑在牛背上，一个个悠然自得，大声地念诵着《三字经》“……犬守夜，鸡司晨；蚕吐丝，蜂酿蜜……”带着晚霞一起回家。他们的背后是绵延的大山，安谧静美，安宁而又平和。
