怀念彭总
第一次见到彭总是在朝鲜，那是1953年3月，我随华东赴朝慰问团，从上海乘火车“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，一天清晨，我在中国人民志愿军司令部居住的坑道洞口，用膝盖当桌子写日记，突然发现有谁站在我身边，我抬头一看，啊，是我们敬爱的彭总，那时还没有实行军衔制，彭总身着普通的志愿军军装，身后是年轻的警卫员。我赶忙站起来，向彭总举手致敬，彭总亲切地问我：“到朝鲜后想家吗？”我挺挺腰，摇摇头，大声说：“不想家！”彭总批评我：“你这个小鬼不说实话。”接着又说：“我们出来打仗为的就是保家卫国吗，怎么能不想家呢？”我说：“彭总批评得对。”
其实，一到朝鲜，我做梦也在思考的倒不是母亲（父亲已在抗日战争中牺牲），而是如何立功。因为有一件事深深地刺激了我，1950年9月，我们上海新旅歌舞剧团部分同志，随中央人民民政部长谢觉哉为团长的“红军老根据地慰问团”，陪红军军列属代表赴京国庆观礼，在怀仁堂看演出时，毛主席和其他中央首长都来了。我的位子离毛主席很近，见一批一批胸前挂满金光闪闪奖章的年轻战斗英雄和劳动模范，拥向前和毛主席握手，在那个年代，对一个崇拜领袖的年轻人来说，可是千载难逢，天赐良机啊！但我不敢靠近毛主席一步，因为我觉得没有资格，我胸前连芝麻粒那样小的奖章也没有。正因为这，我才积极争取能有机会立功。这次赴朝根本是没有我的，但是定好的团部一位文字秘书突然不想干了，说身体不好。后来听说他爱上一位漂亮姑娘，准备结婚。时任华东文化部文艺处长的吴强（长篇小说《红日》作者）让我代替，令我喜出望外。
回想在朝鲜战火纷飞的150个日日夜夜里，最难忘怀的就是彭总。记得我们入朝第二天晚上，彭总和司令部首长请我们吃过晚饭后，观看我们的文艺节目时，当上海杂技团一位十来岁的小演员（真名想不起来了，姑且就叫他小陈吧）在师傅头顶高高的竹杆上表演绝技时，彭总怕孩子不安全，叫这一节目停下，然后把小陈抱在怀里，和他一起听上海著名女高音歌唱家高芝兰、周碧珍、任桂珍、著名京剧演员张美娟的演唱。
朝鲜山多，松树多，可爱的小松鼠也多。小演员小陈正想捉一只小松鼠玩玩，苦于无法办到，这时，彭总的警卫员送来一只，小陈高兴得在山坡上一连翻了十几个筋头。和总警卫员熟了，我和小陈就请他讲彭总的故事。警卫员说，彭总爱护战士是最有名的，他的伙食当然是小灶，可他一天三餐先把大伙房战士的饭菜亲口尝尝，卫生、味道、营养满意后，才吃自己的小灶饭菜。彭总爱兵如子，战士打仗当然勇敢。彭总教育战士像爱护自己的父母一样，爱护朝鲜阿妈妮、阿爸吉（妈妈、爸爸），因此部队进村时，阿妈妮、阿爸吉抢着把志愿军战士拉到自己家中，亲得就像见到了自己的儿女。因为志愿军战士一进朝鲜老乡家，这个扫地挑水，那个把自己米袋里的米倒进断炊的老乡的锅中。
我们到朝鲜后，夜晚在高射炮掩护下，穿过敌机的狂轰烂炸，为中朝部队慰问演出，访问战斗英雄，亲眼看彭总指挥的志愿军所取得的伟大胜利，当年7月27日，美军招架不住了，“联合国军”总司令克拉克就和中国人民志愿军司令彭总在停战协议书上签了。
请注意，请瞪大眼睛欣赏克拉克在停战协议书签字后所说的名言，称自己是：
“美国历史上第一个在美国没有取得胜利的条约上签字的将军。”
有人说，1949年中国人民站起来了！也有人说，抗美援朝的伟大胜利也让世界真正认识了中国！
停战后，我们慰问团八月回国，不久，彭总也率胜利大军凯旋而归，这一次我是在画报上看到彭总的，他在红旗招展，鞭炮齐鸣，欢呼声排山倒海的人群中，向同胞挥手，但面部表情极为凝重，我知道他的心在为他的永远也不能回到母亲怀抱中的18万烈士淌血。
我第二次再见彭总，是在火红的大跃进年代，也即“大饥饿”的前两年1958年。这时，我做为一个被“讲话”熏陶的青年作家，又被“圣人出，黄河清”的美梦所激动，带着年轻的妻和刚出生的儿子，离开大上海，投入艰苦卓绝的黄河三门峡工程建设工地。要知道那时国家的经济条件是何等困难，建筑材料极端短缺，不得不用两袋小麦换一袋水泥，一吨猪肉换一吨钢筋修筑大坝。然而峻工后，混沌的黄河水在库区倒是清沏见底，但是，沉淀的泥沙却让水库变成了堵塞发电、航行的泥库，特别是让上游八百里丰产的秦川将变成盐碱大地。为此，周总理亲临三门峡请有关同志挽救残局，其中就有时任中共西北局书记习仲勋同志和彭德怀元帅。这次我倒是想挤进人群向无限崇敬的彭总问好，但见他严肃深思的面孔，不敢走近他。不过，我和众人一起在为前来工地的领导鼓掌之后，再用尽全身力气鼓了一阵掌，这是特献给彭总一个人的。
我第三次也是在报上见到彭总，是在不堪回首的1959年，他老人家为了苦难的农民请命而在庐山被打成“右派社会主义分子”。那时我在三门峡工程局团委挂职任宣传部长，因也是千百万为他鸣冤叫屈的共产党员，被批了整整40天。而今，想到这一切，我不但无悔无怨，反而深感自豪！
彭总，您在文中的遭遇和刘少奇主席一样悲惨，我真是不忍心再去细说，我只是想，永远也不能忘记您一生不屈不挠，忠于您所向往的伟大革命事业，而今，您虽然长眠地下，但您用高贵、纯洁的生命所写下的信念，无时无刻不在召唤着十三亿人民为祖国的“繁荣、富强、民主、自由”而勇往直前，“风雨无阻、至死方休！”
