故乡秋色
河源是我的故乡，万绿湖又是我的出生地，我的故乡秋色很美很美。
秋天的隆重，把故乡的山、河、树涂抹得光彩照人，在秋天的世界里，故乡的景物浓缩了许多极富有意义的精华。你若爱听鸟在欢唱，那就尽管向着那满山秋色的林间走去，众鸟的晨鸣可以饱你耳福；你若想听客家歌谣，就走到绿阴的山溪河畔，坐在山石上静静地聆听在洗衣的客家女放歌；你若爱尝尝鲜，就走进客家民居，这里好客的客家人家，会向你捧出他们的新鲜的山珍、野菜、客家黄酒，任你随意地品尝。
乡间的秋色让人遐想，乡间的秋色让人耐读。一对相爱的情人，缓缓地走在乡间小路上，远远看去正是靓极的剪影，天空中飘落着落叶，在阳光的映照下，一片片红枫呈现出“人面秋草皆嫣红”的画面。
秋日情浓，深秋红枫，在万绿湖中有一个湖心小岛叫龙凤岛，小岛上片片红云若隐若现，红枫倒影在湖面涌动，映着碧水蓝天。龙凤岛非常奇特，它的地理造型东部像龙，西部又像凤，整个岛屿如龙飞凤舞，所以得名“龙凤岛”，它是万绿湖中的爱情岛。
龙凤岛植被繁茂，每到秋冬季节，整个岛上红枫层林尽染，如彩如霞，红枫团团簇簇，把深秋寂静的景色托得绚丽动人。岛上的红枫每一片好似都是由两个相爱的人构成的叶子，那叶片探出枝条之际，就是相爱者宣布“心有所属”之时。将一把红绸系上一个龙凤结，让情侣各自在红绸上写下愿望，并将其挂在任意一棵枫树的枝头上，祈求上天能让他们的愿望实现，愿每个人的愿望和祝福都能像枫叶一样，悄然变红……
我站在一棵树干已成长成小碗大的枫树前面，思绪万千，这棵枫树是我几年前亲手种下的，如今它枝叶繁茂，生机勃勃，在微微的秋风吹拂下，枝叶一摇一摇的，好似在和我亲切地打着招呼：“我的主人，你好呀！”
在龙凤岛上，你若想把“片片枫叶情”表达出来，可亲自种上一棵枫树，将自己对爱人、情人、亲人、朋友的思念和祝福，种植成枫树以寄情愫，秋风每抚枫叶一次，就是你对亲朋好友的一次祝福。
秋风飒爽，月色迷人，在漫山秋枫的龙凤岛上露营别有一番情趣。蓝色帐篷，青山绿水，红叶簇簇，在这样的世外桃源支起烧烤架，袅袅青烟，浓浓香气，要是一对对情侣相围在熊熊篝火边，一边烧烤一边聆听客家歌谣，或者相互玩智力游戏，会让平时处于紧张生活节奏的你，彻底放松一回心态。在这样的一种“爱之派”的氛围中，极大地满足都市人归园田居而又不失浪漫个性的追求。
万绿河源秋色美，要是在秋日到“野趣沟”野一回，那就是极大的放松了一回心情。野趣沟位于碧波万顷的万绿湖畔，它风景优美，春夏时百花齐放，百泉争流，风光秀丽；它遍野红枫，层林尽染，让人留连忘返，到了冬日，处处古梅团簇，好一派风景美如画！
秋高气爽，走进野趣沟，大自然的鬼斧神工会让你联想翩翩，那瀑布群一处处飞流直下，流云溅雨，真正感受到了大自然神奇奥妙，真正让你寻找到大自然瑰宝的天堂。溯溪穿越于飞瀑流泉之间，攀爬穿越于原始森林之中，就是一个锻炼和提升个人意志和团队精神的理想场所。还有那一座座度假山庄地处在秋日红透了的枫树林中，冬暖夏凉，景色迷人，让你陶醉在一片秋色美丽之中。
