
在梦里寻找我的村庄
自从离开那个村庄，一切就似乎不再属于我了，只留下飘落在心底的记忆碎片。每当夜深人静的时候，家乡那起伏绵延的群山，迷人的乡村月夜，还有那落日残照、冬日雪景以及村旁那静静流淌的小河，就会像一幅幅素朴动人、苍凉幽静的画面浮现眼前，走进我的梦境。
那是多么美的一个村庄。春天，村庄里有我熟悉的槐花的香气；夏日的傍晚，空气里弥散着我熟悉的熏蚊子的艾叶的香气；秋天，成熟的稻子飘着香气，红透的柿子飘着香气，就连那燃烧的柴草，新翻的泥土都散发着香气。唯有冬季，小村最为纯净，但村头地窖里储藏的红薯的香气，会不失时机地浸入你的肺腑。
村庄的周围，是高高低低连绵起伏的山峦，一条弯弯的小河，缎带般环绕着村庄。河水清澈透亮，河边是洁白松软的沙滩，不远处，就是那簇拥着村庄的浓绿。有杨树，有泡桐，有垂柳，但更多的是那带刺的洋槐。
整个童年，那里就是我的乐园。
春天来了，先是柳絮飞扬，杨花飘舞，待到槐花开满枝头的时候，一嘟噜，一串串，如雪团一般，整个村庄都氤氲在沁心润肺的花香之中。等到那紫风铃一样的桐花开过，夏天也就离我们不远了。
大人们用锄头在村庄里打磨着日光，而“少年不知愁滋味”的我们，就一次次在那童话般的世界里陶醉。
捉知了，挖幼蝉，逮蚂蚱……生火煮麦穗，烤从河里捉的鱼虾、螃蟹……那个时候，天天都盼着下大雨，发大水。每当山洪爆发的时候，河水会在我们的眼眸里一点点涨高：漫过了沙滩，漫上了河堤，漫进了树林……然后，随着风停雨住，暴涨的河水又在我们的视野里慢慢消退，留下了新淤积的白沙，大大小小的石头，和一个又一个冲涮而成的水潭。这个时候的河里，鱼儿最多，成群的小鱼会游到河边的浅滩，我和小伙伴们只需一人手里掂根小木棍，就可把被我们撵得无路可走的鱼儿捉到手。然后，跳进那被洪水冲涮得深浅不一的水潭，扎猛子，游泳，打水仗……洗够了，玩累了，一个个钻出水面，站在光滑的石板上，用手拍着两条大腿，扯着嗓子高喊着：拍，拍，拍麻杆，你的不干我的干……和着哗哗的水声，传出老远。
每年农历五月，当金黄的麦子地毯一样铺展在村庄周围的时候，一年中第一个最忙碌的时节也就到了。
天不亮，就听到父亲在院子里磨镰刀的嚯嚯声。当我睡眼朦胧、懵懵懂懂跟着大人走进田野的时候，东边的山坳刚刚泛起鱼肚般的白色。
小村的地块一般都不大，散落在沟洼山岗，用不上收割机的，即使现在。父亲，母亲，哥哥，姐姐，每人割七八垄，“嚓、嚓、嚓”很快就割到了地头，我一次割两三垄，却总也割不快。就这样，不一会儿就觉得腰疼，可刚一说出口，父亲、母亲就笑了：小孩儿家没有腰，怎么会腰疼？直到现在，村里还有人这么说，只是，我始终不明白其中的道理。
收完麦子的地块一般都是种玉米，土质差的，就栽红薯，而那些有渠水流过的地方，就被用来栽植水稻了。嫩绿的秧苗在风中起伏，明镜一样的水面倒映着山的剪影，还有蓝天和白云，一幅江南水乡的画面……待到金风送爽、野菊飘香的时候，屋里的粮囤，甚至院里的房檐、树杈，到处堆满了、挂满了丰收的喜悦。金灿灿的玉米，红彤彤的辣椒，被农人一串串地串成了幸福，串成了向往，串成了心情，晾晒在秋天的阳光之下，一任飘游的心在田埂上歇落，同树、房、田、河、山一同静默，听排空而过的大雁在头顶歌唱。
此时，天高不可攀，云远不可及，远山霭蓝，碧空如洗，几颗熟透了的柿子灯笼般高高悬挂在枝头，招摇地炫耀着秋的甘甜。收获后的庄稼地里，随着“叭叭”的响鞭和一声声粗犷的、别有韵味的吆喝声，新翻的泥土里又被播种下了新的希望，飘着芬芳，飘着农人的寄托！
当白雪覆盖了小村，白雪也在冬日的阳光下创造出了奇幻的色彩。我们在雪地里打雪仗，在冰封的河面上溜冰……洁白的雪地，太阳赋予它透明与晶亮，人儿踩在纯洁之上，心儿也就注定要被净化了。而脚下，我们感觉到了正在孕育的生机和希望。远方，几株老树高擎着盘错的虬枝，就像画板上的一幅水墨。一只顽皮的松鼠，正谗涎欲滴地偷窥一粒未被白雪遮盖的红果，几只嬉戏的鸟追逐着，在上下翻飞……
时常想念那个曾经属于我的村庄。村庄在远方低吟着一首无法抵达和结束的民谣，就像一个梦境，或是一个无法解说的迷，一直在我的生命里。而我，也一直活在那个村庄，连同我的爱和梦。
亲亲的玉米
母亲从几十里外的乡下来，带来几穗刚掰的玉米。那是母亲在老家宅院的空地上自己种的，我们叫春玉米。
看着那青翠的玉米苞，想象着躺在里面的鲜嫩的玉米，我的心忍不住一阵欢喜。还不到中午，就迫不及待地将玉米剥苞，放到锅里去煮。
很快，水开了，屋子里就溢满了浓郁的香甜。那是一种久违了的，沁心润肺的馨香，氤氲弥散在整个房间。丝丝香甜中，我的心不由地就飞回了老家的田野，思绪也在不知不觉中飘回了记忆里的童年。
老家是一个深山小乡，静静地躺卧在伏牛山坚实的臂弯里。在山脚下，在小河边，在起伏的丘陵上，每年麦收过后，都会生长着一种亭亭玉立的植物，一望无际，错落有致，像一幅水墨画卷。它们齐刷刷地生长在那片古老的土地上，茎并着茎，伸展的叶片相互摩挲着絮絮私语，在风中化作一道道绿浪，把芬芳捎到远方。著名诗人郭小川在他的《青纱帐――甘蔗林》里写到：“看见了甘蔗林，我怎能不想起青纱帐！北方的青纱帐啊，你至今还这样令人神往；想起了青纱帐，我怎能不迷恋甘蔗林的风光！南方的甘蔗林哪，你竟如此翻动战士的衷肠……”其实，当玉米郁郁葱葱生长成一片翠绿，它就是梦中的甘蔗林，但比甘蔗林还要甘甜；它就是向往中的青纱帐，但比青纱帐更具丰富的内涵。
眼下，麦收季节刚刚过去，据说是在几百年前才来到中国的玉米，正在茁壮生长。玉米的生长期相对较短，听老人们讲，如果雨水好，在伏天坐在地头就能听到玉米拔节的声音。随着时光推移，植株不断生长，雄蕊吐穗摇曳，雌缨随风飘拂，玉米也就一天天地膨胀起来，一天天饱满起来，待秋风起时，就会从田野走进一个个农家小院。
没有分田到户之前，每年秋收时节，全村的玉米会被集中在一起，堆得像一座座小山包，然后按照人口和工分多少一家一户去分。整个生产队的人或大筐小篓往家挑，或装满麻袋往家扛抬，每个人的脸上都洋溢着丰收的喜悦。那场景，热闹，红火，温馨，至今还清晰地印在我的脑海，萦萦绕绕，总也不肯离去。
当然，玉米给我的记忆，远远不止这些。记得有一年，正是青黄不接的时候。那天中午，我和弟弟放学回家，饭还没做好，揭开锅盖，仍是能照出影儿的清汤玉米糁。我们饿得直哭，母亲心疼得直掉眼泪。看到这一切，一直没出声的父亲一声不响地出去了，回来的时候，父亲的手里多了几穗新掰的玉米。我和弟弟满脸的欣喜，挣着抢着往灶膛里添柴，眼巴巴地盯着在锅里翻滚的玉米，恨不得立刻吃到嘴里。那次的玉米，是我记忆里最好吃的玉米，从此，我爱上了玉米。也就在那一年，土地分包到户。
此后的日子，一天比一天好过起来，一天比一天殷实起来。但每年，我都盼着玉米早点成熟，一天又一天，一年又一年，香甜的玉米就这样温暖了我的整个童年、少年……直到现在，每次吃，都会有一种暖暖的回忆，一丝涩涩的甜蜜……
葵花里的乡情
向日葵第一次在我的记忆里绽放，是在很多年以前。
那时候，老家的房前屋后，特别是村庄周围家家户户的菜园里，随处可见向日葵的影子。
每年开春，父亲在地里整好菜畦，栽上小葱、辣椒的时候，母亲便会翻出或存放在瓦罐里，或用纸包裹着塞在墙壁土坯的缝隙里的豆角、南瓜种子递给父亲，而她总会小心翼翼地把我们期待的葵花的种子种在屋檐下，种在院子的周围，种在屋后的空地上，让种子在春风春雨里发芽、长大、开花。
