每一天都是好日子
有一天，我在街上看到黑亮黑亮的一长串轿车，车头载着鲜花。今天一定是个好日子。我好奇地一辆一辆地数，整整二十辆，都是一种车，特别的新，当时我好羡慕。我又仔细地看看，好多车都空着。现在年轻人结婚都讲排场，互相攀比，一个比一个阔气，都没边了……
回到家里，我仔细想了想，我结婚好多地方跟别人不一样。
1959年春天，刘章和我再次商量结婚，我说一定要把书念到初中毕业。那时已经实行坐轿，讲缝纫机、自行车、手表三大件，可我说不出口，不把东西看得重，结婚要东西觉得不光荣，还是自己劳动来得仗义。第三次刘章找我母亲商量我们结婚的事，我还是不同意，怕结婚后有了小孩不能上学。刘章说雇保姆，他不是骗我，他太天真了，把过日子当成小孩儿过家家那样简单。我不答应，刘章生气了，甩甩袖子就到姐姐家去了。母亲说我不理解人，人家身体不好，又没个家，结了婚你好照顾人家。说了好多好多。母亲从来都是向着姑爷说话。母亲经常教育我们要做个贤妻良母，听丈夫的话。我只好从命了。
大公社书记赵忠壁夫人王静管结婚登记，刘章给她打个电话，让她晚上在办公室等一会，给开结婚证。刘章从小子庄水渠回来，我下了晚自习，晚上九点来钟，我们去领证。根本没看日子，瞎猫碰着个死老鼠，是腊月初九，据说日子不错。当地都是起大早接新娘子，只有二婚才下午接呢。结婚起早为了不让人看见，我们不只是在晚上，领结婚证还遇见一家死了人，好多人哭哭啕啕。过几年后，母亲给别人介绍对象，结婚时看了日子，说是属马的六月和腊月最好。可是我们结婚她却没关心。结婚讲究吃长寿面、子孙饺子，我家连一个面渣都没有，上哪儿去吃。我们的同龄人，有的说：“我们结婚很简单，两个行李卷搬到一起就结婚了。”而我们的行李往哪搬，刘章没有房子没有家。人们说笑谈：“你结婚坐轿没有？”有人说：“我坐的萝卜窖。”刘章没有家，没有萝卜，连个萝卜窖也没有。结婚讲究做福被子，我们结婚给了五十尺布票，因为刘章的继父早就想穿一件棉大衣，他在大队当支书，经常开会，天冷，没布票做不成，听说我们领了布票，就要了三十六尺做大衣，我就做不成福被子了。到了第二年春天，大姑姐省下十二尺布票给了我，才做成被子。做被子讲究找有丈夫、有儿有女的人做才吉利，可是我母亲没给找，管不起人家饭，只好我自己做。结婚都讲做一身新棉裤棉袄，那叫福裤福袄，我记得我们村胡景海结婚，天很热，穿不了棉衣，拜堂的时候，把棉袄披在身上。我结婚时穿的是露胳膊肘的棉袄。人都说结婚时妈家给一盏灯，那叫长命灯，我母亲也没给。因为没有洞房，和母亲妹妹住一个小炕，屋子不过十平方米。我家是1957年盖的三间瓦房，1958年大哥调到兴隆县，二哥在平安堡煤矿，三哥在包头当兵，父亲在小横河镐把厂，我去平安堡搞钢铁，家里没有主心骨了，大队就让母亲搬走，找了一间小破房子住。因为我们是外来户。我们没有享受到入洞房的滋味。现在年轻人婚后都讲度蜜月，我们婚后刘章上县里写演唱材料，我们连大年都没在一起过。那时候的领导太左了，回家也就坐两个小时的车，不让他回来。这点事我想起来就很痛苦，真要是在远方当兵也就不遗憾了。后来我们回老家盖上了新房，孩子都两个了，母亲才给买了一盏灯，说是补结婚的，还让刘章给碰打了。结婚不说做酒席，连一个亲人都没来，来也得饿肚子回去，食堂打饭就那么两碗粥，让谁吃？那个时候都不走动亲戚。好多地方都讲究结婚时，姐姐、姑姑、姨都给一百一拾块钱，意思是感情好到一百一。可是我结婚没有一个人给一分钱，大家都穷得吃不上饭，穿不上衣，拿什么给我呀。我到了六十多岁，大姑姐给了我一千一百块钱，说是结婚，生孩子，什么都没给过我，我说什么也不要，我俩都哭了，当时没给我，到老了长十倍。
我们结婚和现在年轻人比，天与地之差。现在年轻人谈对象首先有房子，有车，有比较好的工作。结婚时，照结婚照，少着一千块钱，多着几千块甚至上万。看好日子，饭店请客，多着上百桌，要收几万或者几十万元。当时觉得很风光，婚后过日子就是另外一回事了。有的因为结婚欠了账，婚后生活困难，不能同心协力克服散了伙，有的不能在生活当中互相体贴，互相照顾，甚至干活攀比，或者因为老人啥的离了婚，虽然挑了好日子，可惜婚后日子没过好。结婚热热闹闹，风风光光，到离婚时不欢而散，各奔东西。
我和刘章结婚没挑好日子，婚后把每一个日子都认真地过，虽然结婚时候寒酸，我们同心协力，一块战胜贫寒。他的心眼好，对家，对外人都是真心实意，朋友都说他老实厚道。我最喜欢他对人真诚，不说大话，肯吃苦，不忘本。我们俩在老家时，一块盖房子，一块挖井，一块置买碾子磨，一块栽树，一块背着孩子上地干活，那些年，日子不富裕，但是很幸福，我俩让乡亲们很羡慕，尤其对我，他走到哪里都把我挂在心上。他看见好风景，就想起我什么时候把徐贞带来看看，要是他看见别人穿一件衣服，认为我穿也好看，他就想法买来，《诗刊》要把他调到北京，他首先问家属咋办，为了这个家，他不在北京到河北，河北给家属农转非。我也为他能牺牲一切，每一件事，都是围着他转。他中午吃完饭，都要睡一觉，我想一切办法，十二点前吃完饭，让他休息。有一次我到城角庄给居委会办事，路不熟，到那还要等，办完事已经是十一点多了，我骑着车子飞跑回家做饭，怕刘章中午休息不好。想起来就害怕，要是出了车祸那就事大了。1996年刘章得了糖尿病，别人给偏方吃猪胰子，我每天上班要早走，到几个卖肉摊上定猪胰子，那一阵子吃猪胰子的很多，卖肉的还给他亲戚朋友留着，虽然花钱买，还走了后门，有时好几个摊买不到一两个，中午要把猪胰子切成小小的，用高压锅煮烂烂的，把白白胰汤澄出来，每天中午不能休息，我算算一共吃了八十多个，他都不想吃了。2000年他又得了胃病，做了手术，我连着熬了六年中药。直到现在，他也是经常吃中药。我从不参加集体活动，扭秧歌呀，跳舞呀，打麻将，因为时间不允许，回来晚了，刘章还要生个小气，这就避免双方矛盾。我没多少文化，他一条肠子写作，我把家里的重任担起来，他可以放心地去写作。
我们俩现在很知足。我们已经度过了金婚，一个十五口大户人家，儿孙满堂，经常欢聚，和睦，幸福。我们战胜了迷信，我们战胜了困难，夫妻过日子，只要同心协力，都有一颗善良的心，肯劳动，每一天都是好日子。不争风光一时，要争风光一世。
