流动的马灯
夜，渐渐暗下来，天空飘着雪花，凛冽的寒风卷着雪花漫天飞舞，仿佛织成了一张大网，网住了天空，网住了群山。此时，敌机的轰鸣声和炮弹的呼啸声停了下来，战地的夜显得格外寂静，依稀能听到雪落的声音。
这是1951年入冬后的一个风雪之夜。我所在的战地救护所又接到新的任务，三八线阻击战胜利后，部分伤员从前线转送到我们这里救治。石景云班长叫几个战友分头快去通知医生们。我被分配陪外科陈恩济医生出诊救治伤员。陈恩济是一位医科大学刚毕业的女医生，身材高挑，一双聪慧的大眼睛炯炯有神，脸上总是溢着笑容，嘴角镶着甜甜的小酒窝儿，热情开朗中隐着淡淡的羞涩，她头上戴栽绒棉军帽，露出两条齐肩的黑辫，一身朴素可体的志愿军军装，使她俊秀中透出几分英武之气。刚毕业就响应祖国的召唤，随一批支援抗美援朝医生队伍奔赴前线。
可以说，我是陈医生的小帮手老搭档，多次陪她夜间出诊。我提着马灯为她引路，翻过一座座大山，跨过一条条小溪，大山的夜再黑，也淹没不了马灯的光亮。这盏流动的马灯是盏普普通通银灰色马灯，由铁架、油壶、玻璃罩、护网、烟孔和提手构成。在志愿军伤病员心目中，这盏马灯是战地之夜闪光的红宝石，绽放的红玫瑰，也是生命的希望。而我和陈医生将这盏马灯视为最亲密的“战友”，那火红的灯芯是它燃烧的激情。当年，我刚满十四岁，比陈医生矮一头，陈医生比我大十岁，她一直把我当作小弟弟。
今夜雪大路滑，我提着马灯给陈医生引路。上山下坡我总是扶着她，生怕她滑倒。她的头上落满了雪花，眉毛上也挂着雪花，简直变成“白雪公主”了。但我发现，陈医生脸上却冒着热汗，雪花落在她脸上很快就融化了。马灯映照着她那被雪水浸润的脸，更显得容光焕发。她因为心急走得快，一不小心滑了一下，差点摔倒，眼镜不知摔到哪里去了。
“小侯，糟啦，没了眼镜，我怎么赶路，怎么给伤员做手术，快帮我找找。”听得出来，她的语调焦急而恳切。
“陈医生，你别着急，有马灯照明，我一定能帮你找回眼镜。你别乱动，小心踩坏眼镜。”我一边安慰她，一边提着马灯在雪地里寻找眼镜。
雪还在下着，飘飞的雪花，扑打着马灯，灯光微弱而迷离。借着灯光我终于在山峁上一个小雪坑里发现了眼镜。这对陈医生来说，无疑是一个惊喜，她高兴地在雪地上跳了起来。
“小侯，谢谢你！”陈医生感激地说。
“甭谢我，要谢就谢这盏马灯吧！它长着一双眼睛，能把黑夜看穿！”我举起马灯对陈医生说。
陈医生掏出手绢擦了擦镜片，戴上眼镜，抚摸着马灯说：“老伙计，那就谢谢你啦”！
不多时，我们来到抢救伤员的防空洞，等待救治的是一位下肢负重伤的伤员，还固定着夹板、扎着止血带，根据伤情需立即手术。陈医生吩咐我用马灯照明，配合手术。
抢救完这名重伤员后，夜已很深了，大家劝陈医生回去休息，但她执意还要去巡诊，因为她心里还惦着其他的伤病员。
我又带上三件宝：“马灯、药袋、三八枪”，随同陈医生出发了。
昏黄的灯光，在寒气袭击中微微颤抖，尽管照得亮不远，但它毕竟给我们带来光明。在风雪交加的夜晚，没有光明我们寸步难行。
突然，远处传来敌机的轰鸣声，由远而近。我迅速用棉大衣将马灯裹住，避免敌机发现光亮，并立即用三八枪鸣枪示警，让大家防空。枪声在山谷里回响，打破了雪夜的宁静。我们又继续前行，因路滑我不留心跌倒了，把马灯摔了出去，滚了好几个圈，但灯还有点光亮。我不顾一切的爬过去竖起马灯，真想对它说“你好坚强啊！”雪越下越大，天空似乎亮了许多，眺望远山，山顶显露出起伏的轮廓。
当临近防空洞时，或许是伤员们望见了马灯的光亮，便高兴地喊了起来：“来了！来了！医生来了！”
走进防空洞，陈医生仔细查看每位伤员的伤情，并嘱咐我给伤员们发放消炎药。当时，我们发现一个上肢受伤的伤员，血液已经浸透了敷料和绷带，陈医生尽快打开绷带，查看伤口，并立即做了止血处置。马灯的灯芯喷吐着火苗，给防空洞里的伤病员脸上涂上了一层橘红色。
巡诊完后，已是午夜，我提着马灯，陪同陈医生踏上归程，流动的马灯在雪夜里依旧粲然生辉，照亮了我们脚下的路……
在朝鲜战场生死较量的岁月里，我经历了许许多多不平凡的事情，事隔六十年，许多往事已渐渐模糊，但我至今还清晰地记着那盏夜夜陪伴着我的马灯。
