流浪的小屋
其实，它称不上小屋，只能称个帐篷而已。一个八、九平米的小窝里，没有一件家具，更谈不上家用电器，只有一张双块木板搭的床，几只放生活用品和衣服的空蜂箱，还有一只煤油炉子，就这么简单。掌管这个简单而透明的小屋的主人，是三个无一点血缘关系的追花人。满怀豪情的带着形影不离的小屋儿和几十箱蜜蜂，风里来雨里去地为了甜蜜的事业去追寻着大片大片的花源。
习惯了漂泊的小屋，总是在花香鸟语的季节里停下脚步，它被那大片滚滚的花浪、泛泛而出的香气吸引着。繁花似锦的天地里突然冒出一个极不相称的小屋，会给路人摸不着头脑，但对于那大片大片的花朵来说，真是喜从天降，那些含情脉脉的花朵，早就盼着大批热情奔放的蜜蜂来亲昵了。
随我们到处闯荡时的小屋，它已收敛起自己的架势。当寻到一个新的落脚点，它又会恢复原形。几根竿齐心合力撑起一个架，一块遮天的篷布被盖上去，四周密密麻麻的绳索围得像张网。我们喜欢的小屋又一次撑起，它又要收容不共血缘的兄弟进其帐下，赏赐温暖。它网住了我们辛勤后的怡然。小屋以那古朴而宽厚的姿态出现时，我们立刻就会容光焕发，眼睛直盯着、傻傻地喊了声：我们的安乐屋回来了！
它去过岭南的蕉林、江南的田野、塞北的草原、关外的森林。一次次花开花落，它一次次出现又一次次消失。它神出鬼没，常给那大片的花朵一个惊喜，总给那路人一个惊奇。当突然在荒郊野岭出现一个不明不白的小屋，周围放着一箱箱蜜蜂，小屋里有三个进进出出忙个不停的人，蜂箱里打着跟斗冲向天穹来去繁忙的蜜蜂，这情景吸引了路人的目光，停住了路人的脚步。在那七十年代初，流动养蜂还是鲜为人知的。对于偏远的农村来说，这是闻所未闻的事。小屋的到来，就像一条爆炸的新闻，一下就传遍了整个村子。村里的男男女女如赶集一样涌向我们的小屋，把小屋和一箱箱的蜜蜂围得水泄不通。在他们异样的眼光里，陌生的人、古怪的小屋，天使般的蜜蜂，这些是多么的新奇。他们第一次听到南腔，笑得合不拢嘴，第一次看见摇蜜、取蜂王浆，一连串的疑惑问个不停，问得我们来不及回答，大家异口同声地问：摇蜜机里哗哗往外流得是油还是水？我们端上一大盆蜜和一壶冷开水让他们去鉴别吧。先尝的人禁不住蜜的诱惑――这里喊：甜死人了，那里喊：舌头甜麻了。还未轮到的人在后面掉下口水。这时的小屋周围人声沸腾，热闹极了。这时那些来去匆匆、忙碌采蜜的蜜蜂懊恼极了，怨恨那些阻碍它们进出的人。于是它们就拿出杀手锏直刺过去，两个姑娘喊天呼地慌乱而逃。围观人的才开始渐渐离去。小屋仿佛是搭在野外的一个戏台，看戏的人迟迟不肯散去。
万籁俱寂的夜晚，寂寞的小屋里一盏最有生气的煤油灯闪烁着微弱的光芒，照亮小屋的夜晚，照亮梦中的迷茫。忙了一天，该躺在久经考验的硬板床上歇歇了。打开那只别开生面的半导体收音机驱逐疲劳吧！那沙哑的声音里唱着革命样板戏，在我们的耳朵里每一句都成了金玉良言。这是我们最惬意的时候，谈着家乡的琐事，谈着各自的心里话，这时我们可以无所顾忌地讲那些在家乡不敢讲的话（政治性的），可以骂那些不敢骂的人――造反派头头。我们真有“老子天下第一”的感觉。尽情的谈着谈着，就这样进入了梦乡。一觉醒来已东方发白，又要点燃起那只煮出一日三餐的煤油炉子，又迎来了新的一天。
我们的小屋不就是一块篷布吗？就是这块篷布庇护着我们奔波了十几个年头。这些年它为我们抵挡了南方的雨露、北方的风沙、边疆的冰雹，给我们御寒防晒，为我们抗过了那么多的风险和苦难。但也有抗不过的时候，那狂风暴雨突然袭来，将整个篷帐掀翻在地，我们的棉被湿了，衣服湿了，粮食也湿了，我们已成了落汤鸡。熬到天明，风雨才停。看看我们的狼狈相，忍不住在问：“这日子，还得过吗？”流浪的日子，不是说放弃就能放弃的。帐篷又重新竖起，小屋里的日子还须继续。白天的烈日把小屋烤得冒火星子，人进去便会烫昏；到了晚上，那天气简直是两个季节，冷得人瑟瑟发抖。在林区，还有一种从森林里大批飞出的小虫，在黄昏时，会疯狂地向人扑来，咬得我们无处可藏，痒得发狂。我们吃的苦、受的罪实在不少。可是，我们都挺过来了。
那些年，我们把极大多数的日子放在小屋里，留给家里的日子少得可怜。离家远走的那些年，我们依赖书信与家里联络。书信里是我们寂寞的日子里的欢乐和光明。它给我们带来慰藉，它支撑我们度过那么多难耐的时光。每到一个场地，无论多么劳累，第一个晚上，我们总是迫不及待地给家里写信。我们趴在煤油灯与手电筒下，默默地写着，心中的絮语全让一大堆错别字包装在信封里了。寄出没几天就盼着家里的回信，把信盼来的那时，就像见到家人一样。不管什么活都停下来，看信要紧，一遍又一遍重复读着，就想一字不差地把它背下来。一封家信可让我们的情绪大起大落。一个花期在一趟家信往返的过程里就得消失了。转场的日子也就要到了，离回家的日子也越来越近了。
归心似箭的流浪汉蹿出小屋，回到家里。“在家千日好，出门时时难”，这句话在我们嘴里升了级。到家后的那些天总说：再也不想出去了，谁想谁出去吧。这样硬梆梆的话甩出去，却还是硬不住。出门那天，这个集体所有制的蜂场，十个组、三十几号人，还是原班人马，一个也没少。这班养成了漂泊的野性人，就像一群圈不住的野马，整日地在外奔腾。我们已经离不开这进野味十足的小屋，离不开小屋里可以打着鼾声酣畅的硬板床，离不开那些放飞的蜂群，离不开赏心悦目的大片鲜花。离不开老乡一双双向我们招示的手。
又一次远程出发了，带着冻得瑟缩一团的蜂种去春光明媚的岭南繁衍后代。每年的隆冬季节，我们都要到这个春暖花开的地方度过春节。多少个春节不能与家人团聚，多少个春节都是酸溜溜度过的。那时没有电话，想喊一声父母，想问一句妻儿，若把喉咙嚷破，也不会有一丝回应。团聚，对我们来说，简直是异想天开。不过，还有一线生机――梦中团聚。于是，除夕的晚餐我们把自己喝得酩酊烂醉，让自己早早进入梦乡。一觉醒来，已是大年初一，煤油灯还在守夜，也守着旁边摊了的几张相片。晨光闯进了小屋，在偷看相片，我们已是满面春光荡漾。
多少个梦中的春节，多少个春节的梦，都已成为记忆。那记忆里的岁月，有苦也有甜，有忧也有乐，有人鄙视我们，有人羡慕我们，有人说我们是乞丐，有人说我们是神仙。这些我们都不计较，只是一心一意努力挣钱，寄回家去，让穷怕了的社员年终分红，多分上一大把钱。
那么漫长的十几年头，现在想想，就是一眨眼的工夫。眨掉了我们年富力强的人生段，我们把人生的黄金时光散落在异乡荒野，但我们无怨无悔。
因为有了那么大片大片的鲜花把我们振奋，因为有了那个像堡垒一样的小屋给我们安宁，因为有了胜似亲兄弟的伙伴的坦诚相处，因为有了那些帮助过我们的好心人的真情，因为有了那么多频频挥动的手让我们感动，我们已把这一切珍藏在心底。
人生就是跋涉。
