淘旧书
都说书非借不能读，但读书人看到好书，总是忍不住想要据为己有，放在自家的书架上。奈何常常钱少书贵，书店里琳琅满目的新书标上惊人的高价，咬咬牙省下几斤排骨的钱，也买不下一两本好书。所幸还有旧书店，便成为囊中羞涩的读书人爱去的地方了。
旧书店的书便宜，挑出来四五本往老板面前一放，老板用手捏捏厚度，薄点儿的一两块钱，厚点的也就五六块，十几二十块钱就能兜上一兜子书回去。想想要是买新书，这点儿钱最多也只能挑一两本特价小书。于是买旧书的人就像是捡了宝贝，一路窃喜回家。
但买旧书也的确是一个“淘宝”的过程。小小的旧书店里黑乎乎的，各种类型的书在书架上密匝匝地放着，一本八十年代的毛衣编织技法旁边很可能就躺着康德、黑格尔，英语四六级词汇书下也常会看见农业科技的小册子。买书人站在书架前，眼睛变成一架雷达扫描仪，一行一行瞄过书脊，同时脑子里迅速做出判断，分出几个等级：完全没有价值的，一定要买的和值得考虑的。一般碰上一本让自己毫不犹疑决定要买的好书，是一件相当不易的事情，也许头一天你才在大书店里看见过这本书，翻了半天还是没舍得买，今天它就出现在你面前，挤在一堆通俗小说里落得灰头土脸，似乎是个委屈的孩子，等着被你领回家。你的目光扫到这本书上突然停顿，之后双眼放光，毫不迟疑地把它取出来，紧紧捏在手里，心里乐开了花。
有时也能碰到临时的旧书摊，摆在校门口或是马路边儿上，一些人把自己多余的藏书拿出来卖，卖主以老年人居多。挑书的时候拿起哪本来，书主都能给你讲上一段关于这本书的故事，有时候看我是年轻人，还会再讲点儿人生道理，说得投机了，索性就买两本送一本。以后每次翻开那些书，总是会心生感念。
比起新书，旧书就因为旧，便多了些经历；多经了些人的手温，便多了些冷冷暖暖的人情味儿。读旧书，也就比读新书有趣得多。
旧书老，老有老的趣味。在1987年版的“五角丛书”中，有一本的封底上印了一幅黑白的手绘药品广告，只画了简简单单的药瓶儿写了基本功效，使我在受多了今天铺天盖地、花样繁多的广告侵扰时，偶一看见了这个清清爽爽，略带稚幼的小广告，顿觉可爱。
读旧书还经常会获得一些额外的馈赠。翻开一本路边摊儿购来的《席慕容散文选》，发现扉页上题着1989年6月某人赠给另一人的一段话，文采飞扬又含蓄表达了自己的爱慕之情，略微褪色的钢笔字似乎带我穿过悠长的岁月看见当年的那个痴情少年，便会猜测：书送出去了吗？姑娘接受了吗？是不是有情人终成眷属了呢？他们如今，也已经人到中年了吧。
有时候还会买到做了批注的书，读一读书，再看看旧主人的批注，似乎就多了一个交流者，这也是一种难得的体验。有一次买到一本书，旧读者用铅笔做的批注书法漂亮，文采激昂，让我至今也没舍得擦掉。
旧书中经常还会抖出一两张发黄的书签、旧车票，甚至是一片很多年前的花瓣。在它们从书页中抖落的那么一瞬间，似乎读旧书这件事本身，就被镀上了一层老电影般的浪漫情怀，而这种情怀，如同淘旧书一样，着实美好。