珍藏心底的美(外一篇)
在我的心底里，珍藏着许多美好和快乐。小时候，喜欢跟姐姐去田野里追逐蜻蜓，追累以后躺在草地上呼吸新鲜的空气。也喜欢捉蚂蚱，捉到就用狗尾草把它们串起来，回家后爹妈给炒熟，那种快乐的感觉真是难以言表。回味珍藏心底的美，会给我们带来幸福和美妙。于是，那一张张笑脸，一个个珍藏在心底的动人故事，便时常浮现出来：嗯，这是小时候的邻居妞妞，还是那么胖胖的可爱样子，美好印象的形成，快乐于心的感觉，至今难以改变。那时候大人总爱开玩笑说我俩青梅竹马，不知她现在怎么样了？还有小学同学阿武，这个好兄弟笑得还是那么灿烂！
“起床了！”这个声音日复一日，年复一年地重复着，这是母亲的呼唤。我开始穿衣、洗漱，半睁着眼吃完早餐就匆匆忙忙往学校奔去，从没想过母亲起得比我还要早，她每天要为我起早贪黑地做好一日三餐，料理我的吃穿用度，天长地久，除了母亲，不是随便什么人能够做到的，而面对我这个从不知说声谢谢的儿子，母亲却从没有过任何抱怨，这就是平凡、无私和伟大母亲对儿子的挚爱！老爹对我很严厉，经常挑我毛病，说到痛处，一针见血，我总是躲着不想见他。现在想想，他工作忙、压力大，却不忘记做父亲的责任。父亲对我的缺点稳准狠的批评，父亲对我的成绩喜不自禁的表扬鼓励，更是我这个从不曾向父亲嘘寒问暖的儿子永久珍藏的记忆。
高三了，我们早上6点起床，晚上11点后才能睡觉，一天近12个小时呆在学校，几乎每天还要伴着老师“明年你们就要上考场了”的威逼！我有时甚至想，我们想要的快乐被剥夺了，这生活到底有什么意思？然而，我们只有通过耕耘的劳作，付出的辛苦，才能得到收获的快乐。
由心底的翻箱倒柜使我想到，原来那些生活中的美都被我封存了，生活并不缺少美，只是我们缺少发现，总是怨天尤人，抱怨那些不快乐不美好的东西，冲淡了回味珍藏心底美的快乐。我们要将珍藏在心底的美的封条打开来，不断体会那幸福美妙的感觉，让生活充满阳光！
人生的路
按家乡的习俗，正月初三，是祭祖上坟的日子。我家的墓地在白洋淀中的一块苇地上。上午九点多，我们全家在码头汇聚，一起乘船去上坟。
坟地上的苇子早已被割去，地面上留下了小指长的苇茬子。它们已经枯萎，却硬得很，让大家每走一步都担心不已。我生性好动，所以还连蹦带跳地蹿在前面。到达墓地后，我那双新买的鞋，已不成样子了，而小心走路的人，脚上的鞋却完好无损。由此我想，在满是荆棘的路上，走起路来一定要小心谨慎，冒进求快，就会把鞋搞得伤痕累累。所以，回程的路上，我放慢了速度，为自己的每一步寻好落脚点，一路下来，我那双鞋再无新的伤痕。
回到船上，大家决定在不远处上岸，抄近道，步行回码头。这回是一马平川的水泥路面，我走在后面，却发现父亲一溜风似地走在了最前面。于是我又想，坦途之路，就要加快速度、大步前行。没有了对荆棘的担心，那份小心翼翼就大可不必了。
其实我们的人生与这走路的道理是一样的：遇到困难和挫折，就不能心急火燎，面对问题要仔细认真地去解决。一路顺风之时，则要加大马力，快速向自己的奋斗目标前进。
