生长时节
如果说二、三月，是开花时节，那么四、五、六月，则属于生长时节。我说的是农历，乡下。
满眼，但见草木长，见一阵风就长，见一阵雨就长，见一片阳光就长。那风，那雨，那阳光，和暖暖的地气一搅拌，不是肥料胜肥料。乍雨还晴、乍晴还雨时候，最恼人，但特别适合草木生长。就算是针尖点儿的小命，也要发芽，吐绿，像一星火，掉在干松毛里，霍霍地燃烧起来。
去年冬天，住在我家隔壁的狗曾公，盖一间牛栏。他砍了一棵泡桐树，去了枝叶，只是没有削皮，作为一根楼塞。楼下关牛，楼上可以堆放稻草。想不到，那棵泡桐树一直活着，这不，树干上居然还长出了新叶。大概是觉得作了楼塞不太舒服，泡桐树还动了几下，把墙壁撑裂了几道缝。看上去，总觉得对那棵泡桐树有些残忍。
大哥家屋后有棵老樟树，两年不曾发芽，应该死断了气吧。四月初的一夜及时雨，不，不是雨，应是观音菩萨的甘露吧？居然让它又活了过来，信不信由你。河堤上，一根腐朽的老乌桕树桩，长出数不清的菇子，真正是化腐朽为神奇。乌桕树菇好吃，好吃的菇子还多，像茅草菇、地皮菇、筅帚菇。满山都是牛粪菇和蛇头菇，又肥又大又美，只是不能吃，山上还有一种灰包，也属菇类，用脚一碰，冒出一团如烟的灰，好玩！山蛙可以带走它，遇到蛇时，把它丢过去，当作烟幕弹使用。
草是瞎长，乱长，蛮不讲理地长，横行霸道地长。村路本来就很窄，居然也长满了草，只留下正中一点儿空，形成一条更细的路，仅容一个人的脚。牛真老实，脚脚只踩那路中间路，不去踩旁边的草。清早开门，门前的台阶上，走来了几棵车前草，贼头贼脑往屋里望，对它们可不能客气，你踩不死它们，你只能扯掉它们。真要纵容了它们，它们就会沿了台阶而上，跑到家里来，不偷值钱的东西，只吸家里的人气。有户人家举家出门打工，几年不归，草爬上他家的锅台，甚至搭了梯子，攀上他家的屋顶，吸尽了这个家的人气，根本不像个人家了。最可恨，是草跑进菜园里，和菜秧争夺阳光、雨露和养分，它们抱成一团，打群架。你看，几棵草打一根黄豆苗，这算什么本事呀，打得黄豆苗哎哟地叫，像我那老实巴交的父亲，没有还手之力，我母亲倒是性格刚强得多，手把锄头，毫不留情，锄去那些杂草，锄草需要选择好晴天，让太阳把锄倒的草晒死，如果草太多、太密，最好用手拔，拔出的草打成捆儿，背回家去喂牛。草有好多条命，踩不死它，烧不死它，冻不死它。看上去，它被太阳晒死了，但晒死的只是一条命，若得一场小雨，另一条命又活了过来，纵然被牛吃下，变成牛粪屙出来，牛粪又晒干了，最后烧成了灰，但还剩下最后一条命，在庄稼里照样活了过来。
窗外芭蕉叶，门前泡桐树，与其说是生绿，不如说是堆绿。那绿，一层一层地堆，太厚了，太重了，我总担心那棵泡桐树会承受不住。芭蕉不算太高，又靠着墙，多堆些倒是没有关系，纵然压倒了，有墙撑着。夜来一场雨，把那些刚堆的新绿润湿，化开，便有一种极淡的绿，从芭蕉叶上滴落。雨后天晴，我坐在窗下看书，张耳去听，嘀嗒嘀嗒落下的，肯定不是雨水，是那种极淡的绿。南瓜和豇豆多像个砖匠，在菜园里砌绿，仅用了一个月的时间，便砌成了几堵一人多高的绿墙。爬山虎只能算个蹩脚的砖匠，不会砌墙，只能在砌好的墙上贴绿。它也贴了一人多高了，不过，用了好多年的时间。最可爱，是村子外面的水稻田，不堆绿，不滴绿，不砌绿，也不贴绿，铺一层厚厚的绿。风来，把那层绿弄起些褶皱，阳光是一个老式熨斗，烧得热乎乎的，很快，就会把那些褶皱熨平的。
各种瓜儿，都在忙着牵藤、开花、结瓜。春色满园关不住，夏色就更关不住了，杏树、梨树、南瓜、丝瓜都出墙去。那棵丝瓜出墙后，想爬上墙外的猪圈。第一夜，它的一根藤蔓就牵出一尺来长，第二夜，再牵出一尺来长，离猪圈顶已经很近了。不过，那根又柔又细的藤蔓老是向上、向外伸着，明显有些力不从心，梢头低垂下来。不着急，白天好好睡上一觉，积蓄些精力，第三夜再来，再牵出半尺来，向上一跳，两跳，与猪圈顶就差一点点了。正好，一阵风从这里经过，推它一把，它就跳上了猪圈，牢牢地抓住一块瓦不放。它是多么感谢那一阵风，不过，那阵风早已走了。风做了许多好事，也是不愿意留名的。
竹园里的春笋，确实，对它们寄予了很多希望。不过，它们长得实在太快了，还没有体会过童年的欢乐，便已成了一株新竹，这是否会在它们的心里留下些阴影？山中有一片荒地，不种总觉得有些可惜，那么，就去松松土，丢些芝麻籽。真的，随便丢些就行，都不必过于认真，也不用再去管它们。秋天，就拿着镰刀去收割，总有些收成的。在梅子雨里，披着蓑，戴着笠，去割一篮红薯藤，把藤剪成一截一截的秧苗。麦茬地已经挖过来，整成一畦一畦，将一截红薯秧苗往湿地里一插，就能活的。人，赤着脚，站在那泡着雨水的地沟里，稍微站长些时间，就会感到脚下痒痒的，有一种根须一样的东西，就要从脚板下生出来。赶紧挪一下脚，要不，人就得在这地里生根，发芽，化成一株植物了。
到了农历七、八、九、十月，就是收获时节了，人忙，而草木就清闲了。
