秦淮河
如今，这一切自然恍若隔世。估计现实中的秦淮河也早已忘却了自己年轻时的模样。
与我有过一面之缘的苏童寓居南京，他那篇《红粉》估计也是在石头城里写成的。在异乡翻开《红粉》，我又闻见了秦淮河的气息，那种古老、浓艳而又腐朽的气息。这就是生活。昨天的生活就是历史。而历史毕竟曾经是现实。我们有什么理由不尊重它呢？
半个世纪以前，两位戴金丝眼镜、穿灰布长衫的文人结伴秦淮河，相约以《桨声灯影里的秦淮河》为共同的题目，各写了一篇风格迥异、相映成趣的游记。他们一个叫朱自清，另一个叫俞平伯（后来研究《红楼梦》了）。
半个世纪前的秦淮河，或者说秦淮河半个世纪前的桨声灯影，从他们蘸水钢笔的笔尖流淌出来，一直流到我们今天的书架上。这已是一条超现实主义之河，我们坐在它桨声灯影的下游。我们甚至可能习惯地认为：秦淮河如果不是夜晚，如果没有桨声灯影，它就不像秦淮河了。哦，文字港湾里的一条夜生活之河！我们会徒然地羡慕那半个世纪前的游客。
今天的秦淮河，污染越来越严重了，仿佛几千年的历史垃圾都沉积在这里。但在当时的桨声灯影里，它绝对是温柔与滑腻的。这东方的小夜曲，睡美人一样古典！
朱自清与俞平伯乘坐的是一种叫“七板子”的夜航船，在狭窄的河道上，不时与一艘艘兜售风味小吃的舢舨以及灯火通明、莺歌燕舞的花舫擦肩而过，花舫的船头端坐着手弹琵琶或其他乐器的歌女，肯定已不是令江州司马青衫湿的那一位了。白居易的《琵琶行》早已经过时了。“前年听说歌妓被取缔了……不料她们却仍在秦淮河里挣扎着……她们总是坐在舱前的。舱前点着石油汽灯，光亮眩人眼目：坐在下面的，自然是纤毫毕见了――引诱客人们的力量，也便在此了。”
至于秦淮河上的女人，是否也同样如此？
“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”这是杜牧专门为秦淮河写的一首诗。它是最早给秦淮河定性的，秦淮河也因之而一举成名。一千多年过去了，不管公平与否，这篇“诗传单”，已构成贴在水面上的一枚标签，或者说是一面树立在历史紧急拐弯处的交通警示牌，在提醒着世人。杜牧还给西安华清池写过“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，给赤壁写过“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”，都有类似的劝谕意味，堪称唐诗中小杜的“三戒”。
和贵妃出浴的温泉相比，侧身市井的秦淮河水要冷冽一些，虽然它们同样的放纵。和火烧连营的赤壁相比，秦淮河从来就是古战场，涛声依旧中打捞不出沉沙折戟，顶多能捡几根歌女的玉簪、公子的手杖，但两者都构成卡住历史咽喉的鱼刺，令岁月隐隐作痛。
在杜牧的诗句中，秦淮河的纸醉金迷埋藏下倾国倾城的伏笔，秦淮河的歌舞升平是虚假的和平，或者说是一种危险的和平，一种可能导致战争（而且是毁灭性战争）的和平。这就是秦淮河对战争与和平的演绎。说来说去，似乎为了证明，都是月亮惹的祸，都是商女惹的祸，都是后庭花惹的祸。
杜牧之所以对秦淮河大加指责，是有原因的。六朝均建都于金陵，而且都是些短命的王朝，其中包含着深刻的历史教训。金陵怀古也就成了后世咏史诗中极热门的话题，譬如“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”呀什么的。
金陵春梦仿佛是会遗传的，当你醒来已悔之晚矣。至于一槌定音的“后庭花”则是六朝的末代皇帝陈后主的创举。这个大玩家，在奢侈荒淫方面比其前辈有过之而无不及。他不务正业，无心治国，只是一味地在浮华的台城里搭建舞榭歌台，贪图声色犬马。这位爱好音乐的昏君，自谱新曲《玉树后庭花》，填上淫词，招来三千粉黛载歌载舞和，其乐融融，却忽略了隋兵压境的烽火鸣镝。直到国破城倾，才匆匆拉着宠妃张丽华躲进鸡鸣寺的胭脂井，由天堂直接跌入黑暗的地狱，并且断送了金粉南朝的命运。某种意义上来说，昏君可能比暴君还要可耻：太没出息了。
《玉树后庭花》并不只是南京的地方音乐，却作为祸国殃民的靡靡之音而出名了，如同后来使西安蒙耻的霓裳羽衣曲（唐玄宗与杨贵妃）一样。
跟杜牧一样，刘禹锡也对《玉树后庭花》颇有微词：“台城六代竞豪华，结绮临春事最奢。万户千门成野草，只缘一曲后庭花。”有什么办法呢，无情最是台城柳。可惜这一系列诗人的提醒并未起到多大的效果。台城沦为废墟，《玉树后庭花》还能找到新的舞台，通过秦淮河的桨声灯影、香鬓红唇卷土重来，而且屡禁不止，几乎在每朝每代都会死灰复燃。
金陵王气，支撑起那么多的王朝，但也出过太多的亡国之君。给人的印象，南京的代表作仿佛就只有那一曲《玉树后庭花》，或者说，《玉树后庭花》已成了所有金陵春梦的画外音。不知这支古曲是否确实已失传了？我没有亲耳听过，想像不出它何以具有这样的诱惑力与破坏力，难道比古希腊传说中海妖塞壬的歌声还要可怕？奥德修斯为了倾听这魔鬼般的音乐，把自己捆在桅杆上，并且让划船的水手用蜡塞住各自的耳朵……
好曲赋的陈后主和会填词的李后主，都不得善终。宋太祖攻破金陵捉住李后主时，听说李后主正在埋头填那首“樱桃落尽春归去”，于是评价道：“李煜若以作诗工夫治国事，岂为吾虏也。”看来艺术家真不适宜治国。
但我实在弄不懂，干嘛要把所有责任都推卸在《玉树后庭花》身上，不就是一支曲子嘛？这究竟是音乐的错，还是人的错？
作为一座古老的城市，南京的尴尬是双重的：秦淮八艳是它过去的“市花”（前面已解释过了），而《玉树后庭花》又分明是它古代的“市歌”，这真是跳进秦淮河里、跳进长江里也洗不清了。
我写这篇文章，正是为了替南京打抱不平。有点跟杜牧“较劲”或辩论的意思：月光何错，河水何错，美人何错，佳酿何错？你为什么虚晃一枪，而不敢将矛头直指真正的罪人？我写这篇文章，是为了替秦淮河辩护，替商女辩护，替音乐辩护。
秦淮河源自今江苏省溧水县东北，流经南京地区，入长江。相传为秦始皇南巡会稽时所凿，以疏淮水，故名。秦始皇肯定想象不到：他挥手之间，给后人带来了那么多的喜怒哀乐，也给后世带来了那么多的麻烦……
