芦苇
芦苇给我切身的感受，是那年，我坐着乌篷船蜿蜒在沙家浜的芦苇荡中。一簇簇蓬勃的芦苇，组成了一堵堵绿绿的屏障。小船只能在屏障的夹缝中穿行，左拐右转，转得我分不清了方向。细观那一枝枝芦苇，宛如一棵棵樱枪耸立在水中，每一枝都足有两米多高，这和我家乡的芦苇有着本质的不同。我想，这沙家浜的芦苇真是有灵气呀，长得竹竿似的昌昌盛盛的。用自己的身躯掩护了我们多少新四军，怪不得当年新四军神出鬼没。在这个天然的战场，打得日寇闻风丧胆。冥冥之中，我对这广袤的芦苇有了深情，有了一种依恋之情。那天，我才认识到了芦苇的深刻，认识到了芦苇的内涵。使我想起了帕斯尔在他的《思想录》给世人留下的一句名言：“人只不过是一根芦苇，是自然界最脆弱的东西，但他是一根有思想的芦苇……因而，我们全部的尊严就在于思想。”《思想录》是法国帕斯尔著名著作。这位从小体弱多病的作家，就像一支强盛的芦苇，在风雨中经受了磨练与摔打，他自强不屈的睿智成就了他一生的辉煌。虽然逝世时仅有39岁，可他对人类的贡献，却永垂于人们的记忆中。他发明了加法器，是世界上最早的计算器（现陈列于法国博物馆中），发明了注射器、水压机等。三百年前他撰写的哲学名著《思想录》，对后来的一些哲学家，如让・雅各・卢梭和亨利・伯格森等都有影响。他的《思想录》和《蒙田随笔录》、《培根人生论》一起，被人们誉为欧洲近代哲理散文三大经典。多方面的成就，使他成为了法国著名的数学家、物理学家、哲学家和散文家，这些都是后来人授予他的桂冠。
我赞叹他的神奇，佩服它的聪明才智，感叹他的壮举。特别是他哲学思想放射出的光辉，是那么地直抵人心。“人是一根能思想的芦苇”，比喻是多么的贴切、形象和逼真呀，他说出了我们说不出来的经典台词。让我曾久久地思考，我们人人都应该像芦苇一样地活着，给人们留下点有价值的东西，为人类不断播撒生命的阳光。不求索取有着无私奉献的情怀。不是吗？这沙家浜的芦苇，是多么地人性化呀，它们的身上有着中华民族大智大勇的精神，它为中国抗日战争立下的功绩是多么地显而易见呀。
那天晚上，我躺在床上，久久不能入睡。我想到了我家乡的芦苇，想到了那些长在沼泽、湖中和油田路两边朴朴素素的芦苇，他们散发的温情像电波一样拨动了我的心，我才更加惭愧地感到，我过去小视了芦苇、慢待了芦苇。让我对家乡的芦苇有了愧疚。情感的记忆把我拉回了童年，小时候，我家屯子东南有个大泡子，那是我们儿时游玩的乐园。春季，我们常去水泡子边下夹子，打那些来水边觅食的水鸟。火热的夏季，我常和村里的小伙伴钻入润滑的水中游泳纳凉。入冬后，我曾多次踏在冰面上，用镰刀把一捆捆芦苇背回家。芦苇质地的坚硬比其他的草要好上多少倍，易燃保暖持久而灼烈，是植物中最好的燃料了。它燃烧时发出的噼里啪啦的响声，像是木柴在燃烧。那时，我们每家每户都愿意割芦苇做烧柴。芦苇不单单为人们引火做饭提供了便利的原料，它也是人们生活的必需品，它点燃了我们生活的美好。过去的农村，家家的土坑上都铺着编织得平展光滑的席子，那也是苇子的杰作。我过去工作的一个单位，让我见证了芦苇为人类默默奉献的爱心。秋季到来，一车车粮食送到了粮库来，而粮库那么多的粮食，为其遮风挡雨的就是那一张张用苇子做成的席子。一座座高高的粮囤上也是用苇帘子苫成的。
我结婚时和父母住在一起，房子小住不开，我们就在院子东侧盖了二间东厢房，也是用苇子和泥土上得盖儿。六十年代初，石油大会战在大庆刚刚拉开了序幕，在那北风怒吼，大雪纷飞的冬季，那时的石油工人一开始住的都是用苇子搭成“人”字形苇草拱的房子，后来才盖起了干打垒。那个年代，芦苇帮助我们度过了漫长的冬季，给予了我们多少温暖。它见证了我们的生活轨迹。而今天，我才对芦苇无悔的大度有了别样的认识。
芦苇，它把根扎在水土中，无拘无束地独守着生命的坚强，在苍凉的风雨中，在远离世俗的淡泊中，它以自己精灵的翅膀，传递着侠肠柔骨的吟唱，那一年的秋季，一场大火在一片芦苇地蔓延燃烧，烧毁后的芦苇地一片狼藉，满目焦怜，我痛心我失去了我的家园。可第二年春天，湿地上嫩绿的芦苇又冒出了尖尖的嫩芽。几天后又连绵成无边的绿浪。因为，芦苇把根已深深扎入了水土中，扎得那么深，它发达的匍匐根状茎，纵横交错形成网状。它不怕人畜在上面行走，它的根状茎有很强的生命力，能较长时间埋在地下，长得有一米以上，它是以根茎繁殖为主的植物，也能以种子繁殖，种子可以随风传播。所以芦苇的家族，世世代代人丁兴旺，素有“禾草森林”之称。
这些过去被人们看不起眼的芦苇，如今成了人类最好的朋友。它为改善空气质量起到了不可低估的作用，由于它的茎杆坚韧纤维含量高，也是造纸工业中不可多得的原材料。在扎龙自然保护区，我看到路两旁一栋栋房前屋后，堆起了一垛垛苇子堆。这些苇子，人们再也不用它来当烧柴了，因为它每斤都能卖个好价钱。我还清晰地看到了有几家苇板厂，用苇子生产苇帘子、苇苫子什么的。据介绍，苇的根状茎叶也有药用价值，能清胃火，除肺热，有健胃、镇咳、利尿的功效。
那天，我在大庆百湖艺术群，我看到了林甸县展出的芦苇工艺画，展出的花、鸟、鱼、虫和人物、风景等一百余幅。这些用芦苇经过拼接、粘合、熨平的艺术品，有着独特的审美意境和浓郁的乡土风情，在市场上很有销路。
今天，人们才真正知道了芦苇为人类做出的功绩了。人们也懂得保护它、爱护它和利用它。这些朴实无华的芦苇，已成了我视野中的一道风景。每年春、夏、秋季，我都要去湿地看芦苇。在我们这个城市的龙凤湿地，站在高高的观鸟台上，我看到了鸟与自然和谐兴旺的热闹景观，无数只颜色不同的鸟儿，飞舞在这片湿地上，铺天盖地起飞滑翔、鸣唱着幸福的时光。在摄影图片展示区，那些名字不同的水鸟着实令我喜欢得不得了，它们的摄影照是那么可爱、自然、靓丽、优雅、洒脱大方。它们自由自在的神情为我们生活增加了情调。
无论是蓝天旷野中，还是在蒙蒙细雨中，芦苇总是把深沉的微笑留在无尽的风中，把安静的心灵、执着的爱恋滚动在天地间。它们那么地随意，那么地散佚，倩影婆娑着蓬松的张力，绵延着一抹苍凉的素影，映衬出了无尽的诗行，从芦苇美好的气节中，我渐渐地懂得了它的品格是那么的高贵，懂得了它心地是那么的高洁，懂得了它的意志是那么的坚定，懂得了它的心胸是那么的博大。它为人类做出了那么多的贡献，却总是那么谦和、宁静、沉稳，从不抱怨岁月的孤独，从不抱怨风霜雪雨的苦涩，荒野之中，把痛苦和心酸埋藏在心底，在平素的一生中悠然飘起一缕缕独特浪漫之美，本性无华出落天成，给人以遐想，让你去体悟。
