走近黄昏
山近黄昏，山无语；人近黄昏，人亦无语。
红高粱酿出醇味的乡酒，乡酒染醉黄昏，染醉了一半山，染醉了一半林。
斜晖穿过雨后的幽林射在密密匝匝的花草上，花荡开了红晕，叶沁出了绿汁，丝丝光束闪耀着金属的色泽和音乐。慢慢地合上双眼，就能听得见花花草草在OO@@地生长；缓缓地睁开双眼，氤氲的水气在诗意地飘升。一只蜻蜓停在半空，颤抖着透明的羽翼。背着美丽花纹的小甲虫，爬到高高的枝头，倏然张开甲壳盘旋着飞去，像一段往事消失在遥遥的梦中。独自穿过幽林，走近黄昏，用漫游于时光之河的诗意目光垂钓这诗意的黄昏，垂钓一种情调和韵味，垂钓一份凝重和深邃。
黄昏是白昼最美丽的封面，宁静是封面最娇嫩的花朵。山静、林静、黄昏静。蝉鸣叫了几声，又鸣叫了几声。一份诗意荡开了诗人灵感的涟漪，一丝寂寞被一位伫立良久的孤独者捡起深情地揣在怀里，而轻风的素手又剪下了那位远去的沉思者修长的影子……忽左忽右，几只雀儿跳跃着向西边飞去，像风随手丢掉的石子，它们一定在寻找自己温馨的巢穴。走近黄昏，有游子抬起头望了望山那边的人家，采撷者一份淡淡的乡愁。黄昏是一个家，是一份温馨的牵挂。
此刻，我在黄昏独坐，我觉得有老虎在我的心中细嗅蔷薇，聆听这野性与野味的悠长对话；此刻，我在独坐黄昏，我觉得我的灵魂与彩蝶在翩翩起舞，静下心来欣赏这人性与物性唯美的舞姿。走近黄昏，而这黄昏的内韵不知我们能否深味？
黄昏是一杯正在缓缓倾斜的橙色汁液，是爱情浅浅深深的角落。OO@@的小草和切切的私语一起生长，那抹红晕荡漾着黄昏的颜色，一枚热吻已经封住了黄昏美丽的嘴唇。黄昏是一盏陈年的油灯，最适合回忆。那对蹒跚的老人，互相搀扶着，沿着曲曲折折的林间小径踟蹰而行，捡拾着曾经的浪漫以及岁月深处的记忆。我看见有一条石凳还斜依着爱情的姿势，眯着眼，回味着一段段陈年的抑或尚有余温的故事，几只彩蝶正翩然起舞。
黄土、黄昏、黄面，走近黄昏，就是走近一份原始和古典。黄昏时分，我跪拜黄土，感动生命。这和我面孔一样的时分，这和我面孔一样的颜色，让我卑微的灵魂持久战栗。攥紧黄土，就是攥住了祖先的魂，就是攥住了我生生死死的根。
黄昏是一盏摇曳的油灯，黄土是一种神性的图腾，黄面是一尊用黄泥塑成的雕像。黄、黄、黄，就是这令人肃穆、灼人双瞳的颜色，便是我们命和根永恒的底色。黄昏，最适合于寻根，最适合于我们这些黄面人去寻根。为什么我们不走近黄昏，并为之深情地感动？
黄昏是诗，我平仄的脚步押着黄昏的韵。而暮云早已覆盖了我孤单的影子，黑色的幕空下飞翔的那只蝙蝠，那便是我执著的灵魂之翼。
