静听藏云溪(外一篇)
仅凭“藏云溪”这个名词，我总觉得听比看更有意思，更有韵味。
初到藏云溪是一个风和日丽的下午。举目远眺，远处的山体上是由黄、绿、白三色组成。我总觉得那黄的并非枯枝败草，是盛德载物的厚土；绿的应当是生命长盛不衰的象征；而那白的应该是一个季节，正孕育着一群即将出世的姑娘。溪边的野草还没有苏醒，山蛙也尚在冬眠，而朦胧间可以听到草根和山蛙吮吸灵气所发出的轻微响声。高大的枫树和硬汉般的檀树枝头还没有抽出逗人喜爱的嫩芽，身上的外壳却已悄悄褪去，露出了细腻光滑充满个性的新皮。这种动静相宜的变化，除了令我惊讶外，还真慨叹时光老人用岁月雕琢的杰作竟是如此的完美和伟大，在这空旷的山谷里会得以淋漓尽致地展示。树梢上有几只布谷鸟，其近乎黑色的外套虽不华丽，却显得朴实可爱。布谷鸟本属候鸟，但成了五磊山一年四季的常居者，这又是一个意外的发现。它们没有黄鹂般清脆悦耳的声音，也缺乏苍鹰般矫健翱翔的雄姿，但它们却是预报气象的高手。在日常的生活中，它们总是不辞劳辛，用两种不同节奏的鸣叫来预示晴天和雨天。然而，在这座大山中，它们的预报有时也会出错，这是因为藏云溪的氤氲山岚，白云雾霭，变化无常，打乱了它们本来十分灵敏的传感器官所致。布谷鸟的错觉正好说明，藏云溪峰壑奇特，云收雾出，确是一处不二之景。俞强撰有一副对联，高度概括了藏云溪的景色：峰回路转，清流耳畔远三界；景随步移，沧海眼前渺九烟。这样的景色，仅用眼睛是远远不够的。
藏云溪的水从莲花池一个豁口流出，巨大的砥柱石也无法改变她的方向。经过虎洞坑后，这水便呈现出一派激越奔腾的姿态。流水在峥嵘嶙峋的巨石间变化着，时而委婉曲折，时而刚柔相济，突然间又消失得无影无踪。再往下来，这溪水又会倏地冒出，并一改纤细柔弱，时而巨流直泻，时而汩汩欢唱。这千姿百态的流水已足以让我喜不自禁，愉悦而神旷了。
藏云溪有亭子两座，上面的一座叫起云亭，下面的一座称濯心亭。起云亭筑于陡峭的山崖之上，有居不重茵的风骨。亭分上下两层，远远看去，恰似琼阁瑶台，风生云起。立于亭内，耳畔传来的是隐隐梵钟，眼前所见的是悠悠白云，脚下所踩的是漫漫清岚，垂手可得的是蓊蓊树冠。濯心亭位于一平缓山坡之上，四周清静而寂寥；我坐于亭内，慢慢闭上眼睛，让那潺潺而动的灵泉，流过我的心田，不一刻，顿觉疲惫之心如坚冰融化，在这大自然的怀抱中尽享甘露，骤增神采。
千万年来与藏云溪紧密相伴的是散落于溪畔奇形怪状的石头。这些石头犹如上天下凡的精灵，充满了神奇与诡秘，给人以无限的想象空间。据地质测定，五磊山脉形成始于侏罗纪晚期，距今已有一亿多年。又因长期受到地壳运动和洪水冲刷，终于形成了这稀有而罕见的石群。如果说这些憨态可掬的石群是天设地造，那么，每一块石头流传的故事则是古人丰富想象和生活实践的结晶。
这里有凌空而降的金刚石兀立于斯；有“路到此处忽有屏，云藏石后流不动”的藏云石横空出世：有尾摆成壑划鳃成云的神鱼石溯流而上；有俯耳贴首入定禅化的蛤蟆石伏地而卧。在这充满了勃勃生机的石群间，你能听到广袤的四维空间中，有芸芸众生的呼吸，慢慢地吮吸着五磊山释放的精华，滋养着它们周而复始的变化。山腰间，还有一天然宝座，民间传说是佛祖讲经之地，故名佛影台。四周布满了圆溜溜大小不等的数百方石块，似众罗汉在舍卫国聚精神会神聆听佛法，故名万佛崖。最为令人啧啧称奇的是一组镇鳌石。鳌本是神话传说里海中的人龟，具有兴风作浪，贪得无厌的本性。在这里大鳌被巨石所镇，动弹不得。其形象之毕肖无与伦比，看后发人深思。
在藏云溪的最上端设有一台，这又是一处奇观。我置身台中，听不到半点喧闹浮嚣，就连无时无刻不在涌动的山风，到了这里也戛然而止。周围静谧而安宁，只有天籁之音从远处袅袅而至，一股清心明目的潜流从心底缓缓升起，在天人合一的境界中终于配成了一种智慧，荡涤了烦恼，除却了压力，整个身心就变得更加精力充沛，志气昂扬了。
名山出名景，名景聚名人。追踪昔日太虚和尚、弘一法师的游迹，倾听藏云溪循序渐进的变化，我真正体会到“人间正道是沧桑”的魅力，也听到了传说中妖魔鬼怪返璞归真，背邪转曜的原因。
冬访藏云溪
千字文中有“寒来暑往，秋收冬藏”之句，说得是随着时间的交替，季节的变换，秋季收获的果实用以度过冬天的严寒。
自然界的规律却并非一如千字文所说，藏云溪就是个例外。
从入口处进入藏云溪，抬头所见依然是满山的浓绿，虽然没有春绿的娇嫩，夏绿的妍丽，秋绿的凝重，却在山雀的跃动中展示着强大的生命与活力。柿树和杉树的叶片已经很稀疏，而楠木、青冈等大型乔木依旧枝繁叶茂，在凛冽的寒风中犹见风骨傲霜的品质。中国人的传统中将松、竹、梅称之为岁寒三友，其寓意是同处逆境，依然坚强。这大概是文人们的庭院情结，如果你到藏云溪，那些常绿的植物何止数十种，即便是将岁寒三友改成岁寒百友，也毫不为过。
藏云溪的水是大自然恩赐之列德，秋冬少雨，地干土燥，藏云溪内的清泉或凌空而落，或汩汩而流，丝毫未见减少，更无断流之虞。其蓄水之丰，涵养之广，足令素有“昆仑月精，水之灵府的昆仑山垂首，令“山尽五色石，水无一色痕”的华山汗颜。无怪乎当年弘一法师静坐于溪端，凝望曲折迂回的藏云溪流经山崖，时隐时现，奇旖而多变，绵长而不绝，终于萌发创办南山律学院之宏愿。弘一法师的律宗传播虽然最后未能如愿，但他的足迹所涉，已经为“卧虎悟禅”、“两蟾听法”、“天池浮莲”等景点注入了滔滔智海。由此衍生的佛教故事与水深波寒的蛇潭、锥立形妙的金刚石共同铸就了藏云溪虚寂而宁静的景致。
中国人文情怀的流传大致有两种形式，一是用翰墨文章的寄思，一是用行踪留迹来抒怀。无论是前者还是后者，其共同的前提是亲临其境。在一张宣传的小折页上，我们看到了“怪石、清溪、幽谷、奇树”八字，自然的造化赋予了藏云溪与众不同的景观与特色，而文化的滋养则让藏云溪于奇妙中充满了灵性和美慧。
冬天藏云溪的另一特色是枫叶转红。“几树半天红似染，居人云是木棉花。”高大的枫树，三三两两立于道旁，或夹杂于树丛之中，若在其他季节，也许不会引起关注。冬季的寒风对于枫树来说，简直就是一道染色剂，在日月生辉中把枫叶慢慢染成了黄色，又经过冰霜的洗礼，最后成为了红色。由于没有成片的枫林，这红色便在溪边山间点缀着，把藏云溪绘成了一幅色彩斑斓的油画。我曾经看到过法国巴比松画派的奠基人T・卢梭的油画《枫丹白露森林的入口处》，金色的阳光，恬静的山谷，黄色的枫叶与阳光交织，水牛在树下悠闲地散步，入口处的巨大树影和中间的露空点构成了一个充满了诱惑的巨洞，整个画面只有黑色和黄色两种色调，却让这个森林的入口处于寂静中体现活力，于局部间感受广袤。如果你对藏云溪仔细品味，就会发现越往上走，就愈发地感觉到油画的效果。绿色的山体跳跃着几个红点，灰色的岩石爬着几条藤蔓，银色的清泉始终萦绕于身边，山道弯弯，曲径幽幽，也该是临摹丹青的绝佳去处。
紫藤、野菊花、中华猕猴桃、菟丝子、金灯藤等数量品种颇多的藤本植物，构成了藏云溪景观的又一特色。这些藤蔓或匍匐于光秃秃的岩石崖上，或缠绵地依附于人型乔木，身姿婀娜，有的甚至与攀援的主体植物合二为一，大有喧宾夺主之势。最为令人称奇的是络石藤和爬壁虎，竟然在脱掉老叶之后又抽出了粉红色的嫩叶。这嫩叶是那样的水灵和娇艳，在阳光下似乎会很快地被融化，我们甚至不敢用手指去触摸，只是站在旁边久久地欣赏。嫩叶的后面是粗壮的老藤，灰中带黑，黑里透红，无法用一个字来准确表达。阳光、溪水加上五磊山特有的沃土，应该是老藤催发新生的最佳环境。明代的刘伯温曾有一首《冬暖》诗，用来形容藏云溪的冬色，可谓恰到好处。“今年南国天气暖，十月赤城桃有花。江枫未肯换故色，汀草强欲抽新芽。”
