接到电话通知，我和我们商贸集团党委潘书记立即赶往国有控股公司总部。趁潘书记驾车的当口，我友情提示：“预计今天的场面有点鸿门宴的意思，潘书记你最好不要轻易开口。万一我‘牺牲’了，我们也不至于全军覆没。”
　　山雨欲来风满楼，这回与上级领导的面悟早在意料之中的……
　　两个月以前，我们商贸集团纪委的石书记向我正式通报：“迟总，电联公司文总经理利用关联交易的手法，涉嫌职务侵占。你看怎么办？”石书记做事丁是丁卯是卯，石书记一边说着一边把电联公司的财务报表及相关调查资料递给我看。
　　商贸集团是电联公司的第一大股东，因此，电联公司的经营者文总经理也是由我方委派的，我则是电联公司的董事长、法定代表人。调查资料显示，文总经理在经营电联公司的同时，私下里注册了自己私营的文光公司。文总用电联公司的资金进货，然后平价赊欠给文光公司，赚到的利润归文光公司，没有回笼的应收帐款宕在电联公司户头上。我熟悉经营管理、熟悉财务、熟悉办案程序，我认为石书记的“证据”是过得硬的，我得立即找文总谈话。
　　“我为电联公司创造了利润，我为商贸集团上缴了营业外收入，我的贡献应该得到肯定！”我第一次找文总时，文总如是说。我于是安排商贸集团财务处对电联公司进行内部审计。审计结果显示，文总经理经营集体事业赢利是事实，但他的关联交易确实属于不正当经营的暗箱操作。
　　“我同时经营公、私两个企业不假，但我没有损害公家利益！不信，可以请上级来审计，我经得起检查！”我拿内部审计结果同文总见面，文总如是说。我于是申请国有控股公司总部派员对电联公司再次进行审计。审计结果显示，文总经理在进行关联交易时，所有审批手续都由他独人把握，这明显违背了财务制度。
　　“如果相信我，就不要管我发票由一个人签字还是两个人签字。”根据控股公司总部审计指出的存在问题，我要求“与关联交易有关的发票必须有两人签字验批”，文总却如是表态。
　　我与文总前后几次谈话党委潘书记都全程参与的，我和潘书记都觉得采取必要措施是时候了。于是我以商贸集团总经理（法人代表）及电联公司董事长（法人代表）的身份正式要求文总：“所有报销票据的签字审批必须两人以上，这是财务制度，如果这样的规矩都抵制，电联公司的总经理你就不要干了！”
　　“相信我就不要管我，否则，你另请高明吧！”撂下这句话，文总回到电联公司公开发话：“迟总想管我，我会让他管不着。迟总如果想不让我干，我会先让他先滚蛋！国有控股公司的娄副总和任副总都是我的后台。”
　　我与潘书记于是召开党政联系会议，会上我公开征求文总态度：“遵守财务审批制度你能做到吗？”文总还是那么干脆：“相信我就不要管我，否则，你另请高明吧！”我当众宣布：“电联公司总经理易人，文总调任商贸集团担任我总经理的助理。”
　　散会以后，文总既不来我办公室上任，也不向我告假，竟然与娄副总和任副总一起“出差”新疆等地去了。一个月后回来，仅个人出差期间的“通讯费”他就到电联公司报销了2000多元……
　　我和潘书记到达总部后，被立即安排到国有控股公司王总经理办公室作相关“谈判”。当我们进入指定地点，任副总早就在王总那里“恭候多时”了。我知道娄副总没有勇气出现在这样的场合，尽管娄副总在背后不遗余力地炒作“迟总为人霸道、作风武断、不适宜担任企业主要领导！”但就品行、就才干，我与娄副总较量的回合不在少数。娄副总应该明白他的做派为什么被我不屑。
　　王总经理是“谈判”地的主人，开场白当然就由主人作了：“迟总你晓得的，任副总还兼任着电器集团的董事长，电器集团也是你们电联公司的股东。任副总想把电联公司的经营管理权限转到电器集团麾下，因为任副总很少与你打交道、不熟悉你，因此想让我当个中间人、主持一下公道。”
　　我轻轻地踢了潘书记一下，请他别忘记路上我的提示，然后我开始进入角色：“请问任副总，你现在是以国有控股公司副总的身份还是以电器集团董事长的身份出场的？如果是前者，你有指令只管下达，我没有权利不服从；如果是后者，那么生意场合的法人一律平等，请恕我有话直说！”
　　新闻写作是我业余爱好，我了了数语客观简捷地陈述了关于电联公司的真实的故事。然后我苦口良言：“请任副总珍惜自己和企业的名声、珍惜国有控股公司的名声！要会做生意、先要会做人！做人有困难、做生意必然有困难！”
　　“我与文经理以前也没有什么特殊交情！此事如果迟总不愿意，就此作罢好了！”我的陈述中根本没有提及文某人，“文经理”是任副总自己说白的。不过任副总现场的“大度”，着实使我很长很长一段时间里，总感觉好象是自己亏欠了任副总，毕竟任副总是领导，毕竟是领导向部下作了让步啊！
　　几年之后，任副总因经济问题被逮捕判刑。又过两年，另一位领导转告我：“王总经理诚恳表示，当初任副总对迟总很有意见，现在看来迟总是对的。”
　　面对控股公司总部有人说王总此言是“马后炮”的议论，我比较看得开：“革命不分先后，现在能端正认识也算好同志啊！哈~~”
