他和她是大学同学。
在他们结婚8年后，已是副处长的他带着一张密密麻麻四通八达的关系网下海了。结果不言而喻，他很快就成功了，家里和公司的资产都在飞速增长。
她主动辞去了已经干得很好的财务工作，甘愿回家作了全职太太。他的生意越做越大，他也越来越忙，但他每天昨上都一定要回家吃饭。不是应付，而是他喜欢。其实，每天晚上，他都有应酬，每次他的肚子里都要塞满海参鲍鱼和各种各样的酒水，极不舒服。这时候，只有回到家，喝上一碗她做的青菜豆腐汤，他的胃才能舒服，夜里他才能安然入睡。她熬的汤秀怪，一个笨拙朴实的大瓦罐，上面漂着几块温白如玉的豆腐，就是这两样极简单的东西，熬成的汤却是润滑淳厚，回味无穷。他很奇怪地多次问她：“为什么你熬的青菜豆腐汤比最好的饭店里顶级厨师做的还要好？”她笑笑，不答。只说：“只要你回家，就可以每天都喝到。”
这样的情况直到他38岁那年遇见了一个20岁的女孩，一切开始起了变化。
他和女孩的感情是秘密的。他给她买了一座大房子，装修豪华。他们在一起的感觉很疯狂，但疯狂过后，他们的肚子会很饿。女孩不会做饭，也不喜欢做。她喜欢各种快餐和西餐食品。于是，他们几乎叫遍了这个城市所有送外卖的餐厅，外卖大多是一种温吞吞的热度，没有什么口感，女孩吃得兴高采烈，他却难已下咽。他的胃要比她的苍老的多，这些食品对他而言简直就如垃圾。可他不能带着她出去吃饭，他要顾及自己的公众良好的形象。于是，每次疯狂过后的吃饭，对他而言，慢慢就成了一种越来越难以承受的煎熬。他开始不由自主地想念那个大瓦罐，想念那里面热气腾腾的青菜豆腐汤。他偶尔会说漏嘴，迎来的是女孩一脸的不高兴。可想念是个奇怪的东西，一旦打开，就会越来越浓重。
他感觉自己和女孩的疯狂开始力不从心，他开始抑制不住地厌恶那些快餐食品。他开始一次次地对女孩说起那个在瓦罐，说起青菜豆腐汤。女孩无法忍受了。她是个想做什么就敢做什么的新人类。女孩径直去了他和她家。女孩不愿看见她，可女孩太想看看她的青菜豆腐汤了。
面对这个年轻得流光溢彩但来意不善的女孩，她平静地放她进来了。“我想喝你熬的青菜豆腐汤。”面对这个近乎无理的要求，她坦然端上了一碗汤。女孩带着不屑仅仅喝了一小口，就呆住了。她无法置信脱口问道：“怎么可能？青菜豆腐能熬出这样好喝的汤？”她微笑地注视了女孩半天，慢慢说道：“当然不是。它的主要要原料是山里养的草鸡，新鲜的排骨，金华的火腿，香港正顺坊的鱼翅，东北野生的蘑菇和黑木耳，莫干山的笋干，把这些放在一起慢慢地炖4个小时，捞出所有的残渣，等他回来时，再放青菜和豆腐就行了。”女孩呆了很久，仍旧难以置信地问：“熬一个汤这么复杂，难道你每天都是这么做的？你不怕麻烦吗？”她敛住笑容，冷冷地看着女孩说：“只要他的胃感觉舒服，只要他喜欢回这个家。我会高兴也会喜欢做这一切的。你以为，生活就是天天吃快餐食品这么简单？”她的脸寒冷如冰，女孩仓惶离去。
半个月后的一个黄昏，他了结完和女孩所有的事情，在离家近一年后，第一次回家了。看到他回来，她一点也不惊讶，好像早已知道。她问他：“现在吃饭吗？”这一句话顿时勾起了他无尽的食欲，他急切地想喝上一碗他思念已久的青菜豆腐汤，大瓦罐端上来了，他的心竟然怦怦直跳。
他迫不急待地自己先盛了一碗，喝了一口，他的表情难受起来。这是青菜豆腐汤吗？无味寡淡，还涩口，他抬起头，满脸疑惑，忍不住讪讪问她：“这汤是以前的青菜豆腐汤吗？”她看了他很久，淡淡地回答：“当然不是，你以为青菜豆腐真的能熬出以前的汤吗？”他下意识地低头看那汤，就是一碗清水上飘着几片菜叶，而他恍惚记得，以前的那汤是泛着微微的乳白色，如丝绸般凝滑的。
就在他愣怔的的瞬间，他听见她说：“如果以后你还回来吃饭的话，最好请个保姆吧，我现在上班的公司很忙，晚上会回来很晚的。”他的汤勺掉在了地上，发出了一声清脆的碎裂声，敲得他的心生痛生痛。
他明白，也许他再也不会喝到那美味的青菜豆腐汤了，因为是他自己改变了汤的做法。