  江城大酒店是市里最高档的酒店，老板胡大为原来在县财政局当会计，几年前辞职下海，与人合股创办了江城大酒店，由于人员好，路子广，江城大酒店很快就日进千金，财源广进。
    然而，就在江城大酒店风光正劲之时，又一家酒店却在江城的闹市区开张了，大张旗鼓的与江城大酒店叫起了板。胡大为下定决心要给对方一点颜色看看，可当胡大为暗中一打听，心里不免就有些泄气了。原来，这家名为客再来的大酒店是一个台商独自创办的。如今这年头，台商可是老虎的屁股，谁也摸不得，要是跟这样的企来过不去，岂不是没事找事，弄不好还会惹火烧身，自找苦吃。
    但胡大为见多识广，没过几天，他就叫人在江城各处打出了一条标语，凡是在江城大酒店消费的客人，不仅可以享受八折优惠，而且每天的第88位客人，还能得到千元大奖。
    这一招果然奏效，许多客人就像扎堆似的，纷纷从客再来酒店又回到了江城大酒店。江城大酒店的生意也重新红火起来，客人比以前增加了数倍。看着客人进进出出来来往往络绎不绝，胡大为笑在脸上，喜在心里。
    这天中午，胡大为正在忙着招乎客人，只见赵副县长带着几个人笑吟吟地来到了江城大酒店。胡大为一见赵副县长，赶紧迎了上来，亲自把赵副县长领到了大厅。
    此时大厅里已经坐满了前来吃饭的客人，胡大为把赵副县长按排好后，无论是左数右数，还是正数反数，今儿的第88位客人，赵副县都排不上。这一点自然难不住胡大为，他灵机一动，笑脸相迎，把来的客人三调两调，很快不露声色的把赵副县长按在了第88位客人的坐位上。
    一切安排妥当后，胡大为便回过头来，悄悄地告诉了当大堂经理的妻子小梅。小梅听后，冲胡大为会心的笑了笑，说：“知道了！到时保准错不了！”
    果然，当客人们吃的正高兴，闹腾地最欢的时候，小梅便不失时机地举着一个信封，笑眯眯地走到了大厅的上方。在场的客人一见小梅这样，便一下都安静下来，扭过脸，齐刷刷地看着小梅。小梅先是扫了一眼以台下，这才大声地说：“各位来宾，经过我们认真的核对，现在我宣布，今天本店第88位幸运的客人，就是……”说到这儿，小梅突然顿住了，故意卖起了关子。台下的客人可不安分了，有人大声地叫了起来，有人甚至打起了口哨。小梅要的就是这种效果，等客人闹地差不多了，小梅这才又笑眯眯地走下来，快步地走到了客厅的一角，从桌边拉起了一个十五六岁的小男孩。
    “各位来宾，今天本店的第88位幸运者，就是这位小男孩！”小梅一边说，一边带头鼓起了掌。
    胡大为寻声望去，这才看见大厅的一角，不知什么时候，竟然坐了一对母子。母亲一脸的皱纹，神情暗淡。孩子不过十五六岁，却骨瘦如柴。
    可是，还没等守在一边的胡大为明白过来是怎么回事，大厅里已是掌声。此时的小梅像是被遇到了什么动情的事，她把小男孩拉到了大厅的台上，又握了握小男孩的手。小男孩像是受到了莫大的鼓舞，他看了看台下，这才大胆的说出了自己一家不幸的遭遇。
    原来，小男孩是本县黄石乡的人，一年前，他的父亲不幸遭遇车祸，至今还没有找到肇事的司机。可福不双至，祸不单行，就在父亲死后不到一个月，小男孩却又被查出患上了白血病。母亲为了给他看病，已经变卖了家里所有值钱的东西，但仍是杯水车薪。在医院勉强住了几个月，虽然医院方面已经为小男孩找到了相匹配的骨髓，并且尽可能的减免了许多费用，但还剩下的十几万元医药费，对他们母子来说，仍然是一个天文数字，他们再也看不起了。今天一早，在儿子的强烈要求下，母亲只好为儿子办了出院手续，准备回家……
    小男孩的一席话让在场所有的人都沉默了，大厅里听不到一点儿声响，就连坐在最后面的胡大为，也不由的把目光转向了那对可怜的母子，心里暗暗的为之叹息。
    “各位来宾，现在，我们就请赵副县长，为今天的这位幸运的孩子颁奖！”
    此时的赵副县长似乎还沉浸在自己的回忆之中，当小梅走到他面前时，他这才恍然大悟，不由的笑了笑，接过小梅手上的一个红包，快步地走到小男孩的面前，双手把红包送到小男孩的手上，随后又紧紧的握起了小男孩的手。
    “孩子，你别拍，你一定会好起来的！”赵县长说着，突然又转过身来，大声的说：“在座的各位朋友，我虽身为一县之长，但今天听到这样的事，我仍然感到很震惊，我为我工作的失职感到羞愧。我们都是养儿养女的人，今天，我们不能眼睁睁的看着这么一个活生生的孩子就这么从我们的眼前走了，我们……我们是不是应该为他做点什么呀！”说到这儿，赵副县长竟然泪流满面。
    这时，小梅不失时机的把一个装啤酒的纸箱轻轻地放在了台上，临时充当起了捐款箱，并带头掏出一叠钞票，塞进了纸箱里。赵副县长也立即从怀里掏出了一叠大票子，跟着塞进了纸箱。在场的人一见这样，都不由自主的站起身，排起了队，一个接一个的走向了那个捐款箱。
    守在后面的胡大为也按耐不住自己的心情，他从钱盒里抓了一把钞票便跑了过去，把钱塞进箱子后，胡大为又回头对在场的人大声的说：“各位朋友，我胡大为虽然是一个爱财如命的小人，但我决定，我将把本店今天所有收入，都无偿的捐给这位不幸的孩子！”
    胡大为的话还没说完，台下便响起了一片热烈的掌声。
    在赵副县长的安排下，小男孩带着现场捐赠的一万多元钱，很快就被医院派来的医生接回了医院。
    为了给小男孩筹到更多的钱，这天，江城大酒店破例的营业到晚上十二点过后才关门。就在胡大为收拾一天的营业额，准备送到医院时，小梅却不声不响的把一个鼓鼓的红包递了过来。
    “哪来的？”
    “这不是你早上送给赵副县长的嘛！”小梅笑了笑说。
    “他……他没要？”胡大为怔了怔，抬头惊慌的看着小梅。
    看着胡大为这样，小梅顿时咯咯地笑了起来，这才把事情一五一十的告诉了胡大为。
    原来，今天一早，小梅上街买菜时，在路上意外的遇到了那对走投无路的母子，在得知他们的遭遇后，小梅一下就想到了胡大为今天要借机让赵副县长“中奖”的事，于是小梅当即把这对母子带到了江城大酒店。等赵副县长等人来了以后，小梅便又悄悄地把这对母子按在了赵副县长旁边的桌子上，并借用自己宣布中奖者之便，临时将中奖的人换成了那个不幸的孩子。
    让小梅也没有想到的是，赵副县长竟然也是苦命出身，小男孩的遭遇，竟然让他一时触景生情，想起了自己不幸的童年。于是，便出现了白天那动人的一刻。
    “这个姓赵的，今天可是真变了！”听小梅说完，胡大为不禁嘿嘿地笑了起来。
    “你不是也变了嘛！”小梅说着，伸手在胡大为的脑门上点了一下。
    “我？”胡大为愣了愣，转过脸再看小梅，发现小梅竟然满面通红，胡大为顿时就乐了：“有你盯着，我还能不变呀！”
    “去你的！”小梅白了胡大为一眼，故作生气的走开了。
    江城大酒店为危难母亲献爱心的义举很快就在江城传开了，头脑灵活的胡大为借机又向外界郑重承诺，凡是在江城大酒店来消费的客人，他们都将从酒水中拿出10元钱，并且以客人的名义捐给那个小男孩。这样一来，江城大酒店的生意更火了。
    在胡大为和赵副县长等人的关心下，几个月后，小男孩终于康复出院。就在当天，胡大为和小梅在江城大酒店举行了隆重的婚礼，两个证婚人，一个是赵副县长，一个就是那个小男孩。在婚礼现场，胡大为和小梅又郑重的请赵副县长和小男孩为江城大酒店重新题写了店名――爱心大酒店。  
