前段时间想个几个朋友去钓鱼，等到昨天才知道，我其中一个朋友在那里钓鱼被高压线打了，目前正在抢救，估计希望不大了，今天我很偶然的发现几年以前写的一个小故事，就贴了上来，文笔不好，但是一个道理。请大家珍惜生命吧。唉！
    小的时候，我就不知道怎么喜欢上了钓鱼，也好像是没有人教我，天生就是很喜欢，可是爸爸每次都打我，不容我去，家里在市里，离钓鱼的地方有3公里那么远，爸爸不让我骑车，我就走着去，脾气很倔，根本管不住我，那个时候我才13岁，天天钓会来就我一个人吃，呵呵~所以，我很小就会做饭了。
    记的有一次，别人找我爸爸去钓鱼，我爸爸看看我，说:“我带你去啊？”当时给我乐的，没法提了。
    到了河边，那个时候的鱼也比现在多的多。我套上蚯蚓，看底也不会找，，然后就在旁边慢慢的等，那个时候能钓到老头鱼就是很高的了，鲫鱼那更是不敢想，要是能钓上来鲫鱼，那我得两三天睡不着。
    就在我专心钓鱼的时候，听到扑通的一声，你回头，爸爸没了，当时在旁边的周叔就喊：“大刚，你爸掉水里了。” 
    我什么都没想，人就傻了，在旁边傻了有一分钟，看见水里又出现了爸爸的身子，看见爸爸在水里挣扎，我想都没想    就跳进去了，我跳到水里一把就抓住了爸爸，我才想起来，我不会泳游，然后我就什么都不知道了，
    我在一顿耳光中醒来，看见爸爸焦急的看着我，我扑在爸爸的怀里，嚎嚎大哭起来，等我平静的时候，爸爸问我，:"你不会水怎么也敢往下跳呢，"
    我说:"你是我爸啊，我不跳谁跳"
    爸爸眼睛红润了:"那你钓鱼的时候万一掉进水里，爸爸会是什么心情 ，爸爸不想让你钓鱼，不是钓鱼不好，是你小孩为了钓鱼的时候什么都不想了，那是很危险的，你要知道，想要消灭敌人，先的强化自己啊，今天叫你来，就是想让你明白，爸爸为什么不让你去，你明白了吧。" 
    我说:"爸爸我错了，以后我在也不钓了，"爸爸说，你好好的考试，考好了，爸爸代你去钓鱼，在说了，你的技术真的是太差了，我很不服气的说，我从来没见过爸爸钓鱼，等哪天我给你看看，给你钓一条鲫鱼，爸爸哈哈大笑，：“你就钓一条啊，我说，我最多也就钓过一条啊！”
    过了几天，我们发榜了。成绩好得不得了。。
    爸爸很高兴，领我去了渔具市场，叫我认识什么是手杆什么是海杆，什么时候玻璃钢的，(那个时候还没有碳素的呢)然后，又教我什么是钩，几号的钩，钓什么样的鱼，什么样的漂，有什么样的用。那是我第一次系统的知道什么是渔具。。。。。。
    爸爸领我到河边，教我怎么用面食钓鱼，教我怎么上饵，教我怎么找底，怎么看漂，还告诉我中国很多地方的钓鱼方法，我细细的听，都傻了，不知道平时严厉的爸爸怎么知道的这么多，爸爸在一边钓，一边给我讲，钓了一天，钓了很多的鲫鱼，还有鲤鱼，还有黏鱼，这些鱼都在市场见过，没有在水里钓过，回家的时候和妈妈说：“爸爸好厉害，钓了好多，”
    妈妈笑着说在怀我的时候，家里的条件很差，没有钱，爸爸天天上班，晚上就骑着车跑到很远的地方去钓鱼，早上都拿回来很多的鱼，没有时间做，妈妈就一个人做，所以妈妈做的鱼都很好吃，渐渐的，我大了，爸爸也很注意我，看见我第一次钓回来鱼，很高兴。可是很担心我的安全，为了给我做个榜样，在也没钓过鱼，就是怕我有什么意外，想当初，爷爷也是这么教爸爸的。
    我听了很感动，和爸爸谈好了条件：一，一定要学会泳游，二，钓鱼的时候任何情况都不许下水。
    10多年了，我现在还在遵守着这个诺言，有一次，我就有一对钩，挂在水里，我也是把线剪断，回家了，因为我知道，喜欢钓鱼的人，喜欢的是那份感觉，而不是鱼的多少，我还记的，爸爸和我说的话：“你是男人，要好好的珍惜自己，好好的服务这个家，什么时候都的有个度，你钓鱼的时候，钓的不只是这里的鱼，这里的山，这里的水，你还要‘钓’这家里人对你的关心，‘钓’这家里人的爱啊~~”
