    中华民族文明史距今已有五千多年了，人们把结婚仍然称为“入洞房”，尽管人类从洞穴式居住过渡到今天的高楼大厦，但入洞房这一名词至今仍未改变。从来没见过谁把“入洞房”改为“入楼房”。
    传说，这是我们祖先轩辕黄帝规定下来的。黄帝战败蚩尤，平息了战争，建立起部落联盟，制止了群婚，结束了野蛮年代，人类文明时代最初就从此开始了。过惯群婚的人类时代，一下子要改成一夫一妻制，这是多么不容易的一件事！这在五千年前，恐怕也是一场伟大的革命。这对刚刚统一了的部落联盟来说，群婚制度存在着极不利于团结的因素，经常发生抢婚事件，不光男抢女，也有女抢男。新联盟的部落之间，经常为抢婚发生打架斗殴。时间一长，矛盾必然激化，部落之间又有重新分裂的可能。黄帝为这件事经常愁眉不展。他找来身边的大臣常先、大鸿、风后、力牧、仓颉等人。多次商议如何制止群婚，建立一夫一妻制，大家谁都没有想出一个可行的办法。有一天，黄帝随同一群大巨巡察群民居住的洞穴是否安全。突然发现一家人住着三个洞穴，为了防止野兽侵害，周围用石头垒起高高的围墙，只留下一个人能出进的门口。这个发现立即引起黄帝的兴趣。当天晚上他就召来身边所有的大臣。黄帝说：“我有个制止群婚的想法，说出来让大家都议论一番，看行不行”。众臣都叫黄帝快讲。黄帝说：“今天咱们看了群民们居住的洞穴，我想，制止群婚的唯一办法，就是今后凡配成一男一女夫妻，结婚时，先聚集部落的群民前来祝贺，举行仪式，上拜天地，下拜爹娘，夫妻相拜。然后，吃酒庆贺，载歌载舞，宣告两人已经正式结婚。然后，再将夫妻二人送进事前准备好的洞穴（房）里，周围垒起高墙，出入只留一个门，吃饭喝水由男女双方家里亲人送，长则三月，短则四十天，让他们在洞里建立夫妻感情，学会烧火做饭，学会怎么过日子。今后，凡是部落人结婚入了洞房的男女，这就叫正式婚配，再不允许乱抢他人男女。为了区别已婚与未婚，凡结了婚的女人，必须把蓬乱头发挽个结。人们一看，知道这女人已结婚，其他男子再不能另有打算，否则就犯了部落法规。”黄帝讲完这个主张，立刻就得到常先，大鸿，力牧等人的支持。众群建议叫仓颉写个法规，公布于众，这个主张很快就得到各个部落群民的支持拥护。人们都争着为自己儿女挖洞穴（房）、垒高墙，凡儿女们一婚配，举行仪式后，就把他们送入洞房。群婚这一恶习就这样逐渐消失了。但是，千百年来的习惯势力，是最可怕的势力，根深蒂固，不是一朝一夕就能完全彻底改变过来。也有一些群民一时不习惯一夫一妻制夫妻生活。据说，有一对狩猎能手，男的叫石礅，女的叫木苗。两人由双方家长说好婚配。举行婚礼后，双双送入洞房。生活了不到十天，由于两人都产生不愿过一夫一妻制生活的念头，有天晚上，趁着深更夜静，两人双双越墙，各自逃跑了。石礅和木苗都逃进了大森林，一时找不见有人烟的地方，心越急，路越迷。身上又没带狩猎工具，生怕野兽侵害。天亮后，又渴又饿，两人不知不觉地又走到一起了。为了保存生命，两人只好相依为命。小两口在大森林里经过一个多月折腾，担惊受怕，整天提心吊胆，只怕野兽前来袭击。谁也不愿分开，谁也离不开谁，夫妻感情越来越深，才真正懂得了爱情的滋味。回到部落后，石礅和木苗再也没有分开，小两口从此建立起一个幸福家庭。这就是“入洞房与度蜜月”的来历，一直流传至今。
