 黑暗的深处突然亮起了一支火把，朝着唐木头和王大胖子的所在徐徐走来。 
    唐木头的瞳孔开始收缩，眼里绽出逼人的杀气。 
    “杀晓宇的凶手来了。” 
    王大胖子霍的握起拳头，大步跟唐木头并肩站在了一起。 
    一个枯瘦如僵尸的中年人擎着一支火把出现在他们的视野里。 
    他走路的姿势十分奇特，他的膝关节似乎不能弯曲，整条腿直起直落，一步迈出看似十分费力，可是却悄无声息。 
    “唐捕头少年英雄，老夫委实佩服！”中年人阴阳怪气地说道。 
    “阁下过奖了，在下素来行事光明，想毕得神灵庇佑，邪魔外道若欲加害只怕也是不易。”唐木头冷冷地讥讽道。 
    “哈哈，好一个牙尖嘴利的少年英雄，只是可惜啊可惜。”中年人不怒反笑。 
    “可惜什么？！你这狗贼杀了吴安和晓宇，爷爷我今夜誓要将你挫骨扬灰！”王大胖子恨声道。 
    “放肆！凭你也配跟老夫这等说话？掌嘴！”声音方落，只见火光一暗，啪的一声脆响，王大胖子脸上霎时出现了一个清晰的掌印！ 
    中年人身形如电，声起掌落，快如鬼魅，不仅王大胖子毫无招架之功，连唐木头都没有及时做出反应！ 
    唐木头心头骇然，他几乎看不清这个中年人是如何出手的，如果这一掌是要取王大胖子性命，只怕他也无法出手相救。 
    这个中年人的武功比他预想中的还要高出许多！ 
    他是什么人呢？江湖上武功能达到这种境界的人屈指可数，而会使化骨绵掌这一歹毒武功的西域妖人向来不涉足中原。 
    化骨绵掌虽也曾有中土人士习得，但那亦是数十年前的事了，如今江湖上已久不见其传人，更未听闻有人能将这一歹毒武功修到这等境界。 
    唐木头心里不停地思量着，以他的江湖阅历和对朝廷刑部档案的了解，竟然也无法猜测到这个古怪的中年人的来历。 
    正在这时，只闻一声怒吼“爷爷跟你拼了！”回过神来的王大胖子像头被激怒的狮子般朝着中年人飞扑而去。 
    唐木头暗叫糟糕，也像枝标枪般射向了中年人。 
    中年人冷冷地看着两个人的来势，眼里充满了不屑之色，仍然纹丝不动地站在原地。 
    就在这时，奇怪的事发生了，只听王大胖子一声闷哼，像一团烂泥般地掉落在地上，竟是晕了过去！ 
    出手的是唐木头！ 
    原来他刚才的出手不是朝着中年人，竟是对着王大胖子！ 
    中年人对他的举动也颇感惊异。 
    “我们两个就算联手也未必是你的对手。”唐木头看着倒在地上的王大胖子，平静地对中年人道。 
    “如果我不拦住他，只怕此刻他已经死了。” 
    中年人冷冷一哼，不置可否。 
    “你们已经杀死了一个不相干的老实人和一个与我情同手足的兄弟，我不能再让他也为了我枉送性命。”唐木头望着地上的王大胖子，声音微微发颤。 
    “哦，你是想求我放过他？”中年人冷笑道。 
    “错！”唐木头道。 
    “我知道他不会怕死，他一直是个很仗义的人，他跟晓宇一样，都是随时愿意为我牺牲自己性命的好兄弟。”唐木头的眼里露出几丝暖意，激动地道。 
    “那你的意思是？”中年人以十分古怪的眼色打量着唐木头。 
    “我一为朝廷捕快，二为少林弟子，于公于私，决无退缩之理！”唐木头脸上突然显出十分骄傲的神情。 
    “就算我今夜死在你的掌下，也绝不能擅悖职守，更不能辱没我少林的名声！” 
    “那你就不顾他的死活了？”中年人不屑地瞄向地上的王大胖子。 
    唐木头眼里散发着锐利的杀气，盯着中年人，一字一字地道，“但教我还有一口气在，他就绝不会死！” 
    “好好好！好一个恪尽职守的捕头！好一个铁骨铮铮的少林弟子！好一个义气的汉子！”中年人突然大笑起来。