相传，宋朝年间，凤凰山下有家王氏兄弟，哥哥叫王大孩，弟弟叫王二蛋。因父母早已去世，王大孩只得带着弟弟给财主张员外家当长工。哥哥是干农活的一把好手，弟弟因年纪小，不能干重体力活，只能给财主家放牛。
    每天清晨，王二蛋把十几头牛赶到山里放牧，直到太阳落山，再把牛赶回来，渴了喝口山泉水，饿了吃口干煎饼，风里来，雨里去，辛苦自然不在话下。但是，王二蛋是个有心计的孩子，闲暇时，就在山里练习用放牛鞭抽打树叶、石头子儿，天长日久，练出了一手好鞭法。
   王二蛋十岁那年冬天的一个傍晚，他把牛赶进牛栏院，一清点，发现少了一头小牛犊，急忙把放牛鞭缠在腰间，返回山里去找。当他走到放牛的野狼沟时，天已黑得伸手不见五指。他把双手卷成喇叭状：“吆――吆――吆……”的呼唤起来。
    “哞――”，不远处传来一声牛叫。王二蛋立即奔向那里，朦朦胧胧看见半人多高的小牛犊四条腿撑着地，低着头、瞪着眼，牛角冲着正前方，摆出一副抵架的姿势。王二蛋心中一愣：这小子准备和谁拼命？再定睛一看，前头有一个半人多高的黑乎乎的东西，正瞪着两个蓝火苗似的眼睛，虎视眈眈地看着小牛犊和他，从那家伙“哈嗒、哈嗒”的喘气声里，王二蛋听出这是一只壮年的“猫猴子”（当地土语：狼）。那只“猫猴子”一看来的是个半大孩子，立刻放开牛犊子，朝王二蛋扑来。王二蛋急忙解下放牛鞭，运足了劲儿，一抖手腕儿，只听“啪”的一声，鞭稍儿打在老狼的左眼上，两团蓝火苗顷刻少了一个，老狼疼得“嗷嗷”直嚎。王二蛋见状，再次抡圆了鞭子，对准老狼的右眼，又是“啪”的一声，另一团蓝火苗也不见了踪影。疼得老狼两只前爪抱住脑袋，“嗷嗷嗷”的在地上直打滚儿。王二蛋顾不得多想，立刻拉着小牛犊的犄角朝村子走去。
    走出不到二里路，忽听草丛中“噌、噌、噌”窜出几只饿狼，截住了他和小牛犊的去路。王二蛋一看一周圈有十几只蓝幽幽的狼眼睛，心想：“不好，一定是刚才那只老狼的老婆、孩子找俺给老狼报仇来了。奶奶的，今天不是鱼死就是网破，俺就豁出这条小命，跟这群狼崽子拼个你死我活！”只见王二蛋手握放牛鞭，抡圆了胳膊，运足了劲儿，指东打西，指南打北，对准那一只只蓝幽幽的狼眼睛，一阵猛抽，只听一阵“啪啪啪”的鞭响，王二蛋四周一片“嗷嗷嗷”的狼叫声，已有四五只狼崽子疼得倒在地下直打滚。不过，王二蛋毕竟年纪小，打了不一会儿，手中的鞭子已没了力气。那些没被打着的狼，也变得狡猾起来，都退得远远的，站在那儿歪着脑袋看王二蛋“呼呼呼”地抡鞭子，想等到王二蛋自己耗尽了力气，再一哄而上把王二蛋置于死地。王二蛋心中有点发毛，头上沁出了冷汗。
就在这时远处山路上出现了一条长龙似的火把，隐隐约约听见有人喊“二蛋――二蛋――……！”原来是王大孩带人找来了。王二蛋听到喊声，急忙用尽全身力气答道：“我在这儿了――！我在这儿了――！”没被打着的狼崽子一看这架势，再加上听到王二蛋炸雷般的声音，急忙撤退了。
    王大孩带领众乡亲到了那里，抡起石头，砸死了那几只还在地上打滚儿的狼，救出了王二蛋和牛犊子。从此后，《王二蛋风高月黑夜凤凰山单鞭斗恶狼》的故事就像长了腿一样传开了。
不过，王二蛋自己心里也清楚：要不是哥哥带领众乡亲及时赶到，自己早就被恶狼分尸了。他也从这件事儿上吸取了教训，开始注意练起气力来。
    有一天，财主的一头母牛生下了一头小牛。王二蛋从小牛出生的那一天起，每天放牛时就抱着那头小牛上山，抱着那头小牛回家，随着小牛的一天天长大，王二蛋的力气也越来越大。当那头小牛长成大犍牛时，王二蛋浑身已有了使不完的力气。与此同时，他用的放牛鞭也不再是手指粗细的羊肠鞭，而是用胳膊粗细的蟒蛇鞭了。当财主见王二蛋已长成浑身腱子肉的大小伙子时，就不再让他上山放牛，让他当上了看家护院的庄丁。
    一年冬天，护场的几个庄丁抓住了一个偷粮食的外乡人，把那人五花大绑带来见财主，问财主“怎么教训教训他？”财主问：“他偷了有多少斤粮食？”为首的庄丁答：“他用一条裤子，偷了有二三十斤高粱。”财主说：“二十加三十等于五十，那就让王二蛋抽他五十鞭子。不过，先把那些高粱挂在他脖子上游街，然后再带到场上挨鞭子，打他个皮开肉绽，给穷鬼们来个杀一儆百，看看谁今后还敢到我这里偷粮食！”
    当外乡人被带到场上时，全庄的男女老少已把打谷场围得水泄不通。王二蛋赤裸着上身，抖了抖浑身的腱子肉，操起一丈多长胳膊粗的蟒蛇鞭，先朝众乡亲作了个揖说：“家有家规，国有国法，偷了王员外的东西，就得用王员外的家法伺候！”然后又朝外乡人作了个揖道：“我跟老兄，一面不识，前无冤，后无仇。只是端谁的碗，属谁管，东家交给我的活，我不得不干，只是你被打得皮开肉绽之后，不要记恨与我。”然后抡起鞭子，只见鞭子在空中画了一个圆弧，只听“啪”的一声，鞭梢儿落在外乡人后背上，外乡人后背上的棉袄正中裂开齐崭崭一道缝，露出了棉絮。众乡亲心里抽搐了一下，坐在太师椅上的张员外露出了满意的笑容。接下来只见鞭子在空中来回飞舞，只听见鞭梢儿像放鞭炮似的“啪啪啪”作响，一眨眼的功夫，外乡人棉袄的后背被鞭抽得烂开了花。王二蛋朝张员外作了个揖说：“老爷，小的已抽完了五十鞭子！”张员外脸上的表情僵了一下：“这么快吗？”“不信，脱下他身上的棉袄，数数他身上有多少条道道。少一道，抽小的十鞭。”张员外让人脱下外乡人的棉袄，亲自数了数外乡人背上被鞭抽出的红道，不多不少，正好五十道。张员外满意地点了点头，让人赶走了外乡人，亲自赏给了王二蛋十两银子。
    一天晚上，王二蛋正在家中睡觉，忽然听到有人敲门。开门一看，是那外乡人。那人见到王二蛋就五体投地长跪不起，声称王二蛋是他的救命恩人。王二蛋扶那人到炕头上坐下。问他：“何出此言？”那人说：“不瞒你说，我是江南黑风三怪的老大――大黑怪。因在江南劫富济贫，遭到官府追杀。想想我也是堂堂八尺男儿，为何不去投靠岳家军，为国捐躯。因此，就从家乡逃出，直奔抗金前线，到了前线没找到岳家军，兄弟三人反被金兵冲散。后来听说岳家军驻扎在凤凰山一带，我就寻来了。”
   “找到了吗？”王二蛋问。
   “来到这里，不光没有找到岳家军，还因水土不服，得了一场大病，花光了身上的所有银两，最后饿得连走路的劲儿都没有了，迫不得已，才去张家打谷场上偷粮食。没想到中了机关，被活活生擒。”大黑怪说着叹了一口气，“唉，大江大浪都经过的人，最后在车辙沟里翻了船。”
    “为何谢我！”王二蛋又问。
    “俗话说‘拳不打会家，树不遮鹰眼’，我可是会武功的人，老兄的鞭法何止了得，尽管在我背上留下了五十道鞭痕，但没让我感到一点疼痛。”
   “我觉得你也是穷苦人，哪能照死里打你，只得使个罩眼鞭法，在你身上留下五十道鞭痕，交差。这种鞭法，正像你说的，看起来抽打得凶狠，实际上不疼。”王二蛋说。
   “照老兄的功力，如果不是手下留情，准能打得我非伤即残。因此，谢老兄救命之恩！”大黑怪顿了顿又说，“我看老兄是有情有义之士，如果老兄不嫌弃，我愿与老兄结拜为兄弟！”
    王二蛋见大黑怪是条汉子，当晚就和大黑怪互报了生辰八字，结为仁义兄弟。大黑怪长王二蛋两岁为兄，王二蛋为弟。当晚大黑怪又传授了王二蛋一些武当内功。清晨王二蛋把大黑怪送到庄头，并把张员外奖赏的十两银子送给大黑怪当做去找岳家军的盘缠。
    转眼间冬去春来，王二蛋听说有人在距凤凰山二十多里远的青崮山上竖起了大旗，专门杀富济贫。据听说占山为王的正是“黑风三怪”，还把青崮山改称为“黑风寨”。他们声称：“一头牲口，好种田；两头牲口，不欠钱；三头牲口，欠我钱！”意思是：家里有一头牲口的，好好种地；家里有两头牲口的，也不要害怕，不会向你们要钱的；家里有三头牲口以上的，都是富人，都需要向黑风寨交钱！
也不知道张员外在哪里打听到了：黑风寨的寨主正是他冬天让王二蛋抽了五十鞭子的那个人，吓得他让人把庄子的围墙加高了三尺，还花重金买来了十条恶犬和四门石炮，把石炮架在了庄子的四个角楼上，自己整天连屋门都不敢出了。
    有一天，王大孩突然到庄子里找王二蛋，告诉他：“你大侄女被黑风寨的‘马子’（当地土语：强盗）抢去了，你还不赶快想想办法？”
    王二蛋一听，顿时气从胸膛起、怒从胆边生，二话不说，扛上鞭子，翻身上马，两腿一夹马肚，“笃笃笃……”只身朝黑风寨奔去。
    王二蛋到了黑风寨，见到大黑怪，说明来意，把大黑怪气得直吹胡子。他派人查明，是三寨主――三黑怪抢了王二蛋的侄女，他立刻赶到三黑怪的那里，把三黑怪五花大绑，押到忠义堂上。
在忠义堂上，大黑怪指着三黑怪的鼻子道：“原以为你是个侠义之士，没想到竟是个好色之徒。既然抢的是我仁义兄弟的侄女儿，就由我仁义兄弟处罚。是杀是刮，都是你自作自受，都由我仁义兄弟做主！”然后一脚把三黑怪踢跪地上，对王二蛋做了个“请”的手势：“对这种好色之徒，兄弟绝不能手软。打得越狠，越利于我以严治寨！”王二蛋抄起鞭子，只见鞭子软绵绵地在地上滚了几个鞭花，鞭梢儿轻轻地在三黑怪的后背上点了三下，衣服上连点痕迹也没留下，三黑怪却露出痛苦的表情。大黑怪让人脱光三黑怪的上衣，上前把三黑怪的后背皮肤查了一遍，也没见皮肤上有一道鞭痕。
    王二蛋告别了大黑怪，翻身上马，带着侄女，离开了黑风寨。
    大黑怪回到忠义堂，见三黑怪正趴在大堂上呻吟不止。大黑怪让人拉他起来，刚一拽胳膊，三黑怪就像杀猪一样嚎了起来。大黑怪再次查看三黑怪的身体，这才发现三黑怪的两个肩胛骨和脊梁骨已经骨折，成了一个废人。大黑怪心中暗喜：看来，二蛋老弟已练出了“周身一家”的上乘内功，已达到了人鞭合一的地步，他刚才使用的正是“断金鞭法”，表面上看鞭子软绵无力，鞭梢儿所到之处，不留痕迹，但鞭梢之力所向无敌，可以断金，打在人的身上，不伤皮肉，但能打断里边的骨头。他急忙让手下把三黑怪扶回去养伤，待伤好后驱出寨门。
    转眼到了秋天。一日，一黑风寨马子骑快马到凤凰山找王二蛋，说是大黑怪带领众弟兄同入侵的金兵打了一仗，大黑怪在厮杀中被响箭射中，胸膛被炸了一个洞，血流不止，他请王二蛋去黑风寨，有要事相托。
    王二蛋立刻去了黑风寨。大黑怪见了王二蛋，紧紧地抓住他的手说：“哥哥快不行了
，临走之前，有一件要事相托。黑风寨的弟兄大多是我从江南带出来投奔岳家军的弟兄，只是没找到岳家军暂时寄居在这里。二寨主心术不正，我不敢让他当寨主，坐第一把交椅。怕的是他当上寨主后，不再提投奔岳家军抗金之事，领着弟兄们在这里鱼肉百姓，成为当地一害。因此我想举荐你当黑风寨寨主。”
    王二蛋有心推辞，但见大黑怪说得情真意切，只得点头答应下来。大黑怪差人吹响牛角号，让众弟兄聚集到忠义堂，当众宣布了立王二蛋为寨主的决定。
    话音刚落，二寨主就提出了反面意见：“寨主所言差也！黑风寨历来以武功高强论坐次，何时以寨主一人所言做定论？让他做寨主，只怕是我们答应，我们手中的家什不答应！不行就现摆擂台，看看谁的武艺高强，就让谁当寨主！”
    大黑怪强忍住疼痛，同意了二黑怪的主意，拍板同意现场比武定寨主。决定二寨主为擂主，凡有意当寨主者，都可报名打擂！试题由擂主出，打擂者只能应试，不能出题。众弟兄都知道二寨主心狠手辣，无人报名打擂。王二蛋因受大黑怪之托，不得不应允打擂。
    二黑怪出了三道打擂试题：一是比体力，二是比技击，三是决斗。
    二黑怪让人抬来忠义堂前的石狮子，他双手一叫力，便把千斤石狮举过了头顶；王二蛋毫无惧色，走进场子正中，双手一叫力，把石狮举过了头顶，然后又移动双手把石狮像陀螺般在头顶旋转起来，博得众弟兄们的喝彩。
  正在这时，空中传来大雁的叫声，众人抬头一看，只见一群大雁在高空排成“一”字往南飞，二黑怪高喊一声“看镖！”一扬手，一只戴着红缨的飞镖直奔高空，不偏不倚打在空中飞翔的第二只雁的身上，第二只雁耷拉着膀子从空中坠落下来。大黑怪一看，暗暗地替王二蛋捏了一把冷汗：这飞镖打雁，只怕是王二蛋鞭长莫及，定输无疑。不曾料到王二蛋从地下捡起一粒石子儿扔向空中，高喝一声“看鞭！”只见王二蛋一扬手，粗大的鞭子在空中画出一道波纹，鞭梢儿击中那粒石子儿，石子儿直奔高空，击中了空中飞翔的第三只大雁，第三只雁也耷拉着膀子从空中坠落下来，又博得了众弟兄们的喝彩。
    决斗开始了，二黑怪和王二蛋分别站在忠义堂门前的东西两侧，相距二十多步远。二黑怪从镖囊中掏出三支飞镖，运足了劲儿，一挥手三支飞镖直奔王二蛋的鼻梁、心窝和肚脐，只见王二蛋挥挥手，鞭子在空中画了几道弧，只听“啪啪啪”三声脆响，三支飞镖都被打落在地。
二黑怪朝王二蛋作了个揖说：“王二哥打擂得胜，请受小弟一拜，小弟输得口服心服！”
大黑怪见状，扶着椅子站起来，用尽全身力气宣布：“王二蛋打擂得胜！本寨主宣布王二蛋为黑风寨新寨主。众弟兄拜见新寨主！啊――！”刚刚说到这里，大黑怪“咕咚”吐出一口鲜血，身子晃了晃，倒在椅子上！王二蛋急忙上前扶住大黑怪。二黑怪一见，偷偷地从镖囊里掏出一支黑镖，朝着王二蛋的后心窝打去，只听“嘭”的一声，那支镖深深地打中王二蛋的后背，众弟兄不由得一阵唏嘘。
二黑怪冷笑一声：“王二哥，我认得你，我的镖不认得你！我告诉你，我的镖可是有毒的，不出三个时辰，你就会跟着大黑怪上西天！别忘了，明年的今日就是你的周年！这个寨子的寨主姓黑，不姓王！弟兄们，同意我当寨主的，举起手来！”忠义堂上鸦雀无声。
王二蛋转过身来，蔑视着二黑怪说：“二兄弟，你别高兴得太早了！哥哥我早有防备，没来以前，已在后背上绑了三层牛皮。实话告诉你，我现在是毫发无损！你无情，也别怪我无义，看镖！”说着，从后背上拔下黑镖，一抬手，黑镖直奔二黑怪的面门。二黑怪往下一缩身子，准备躲镖。谁知，王二蛋一挥鞭子，鞭梢儿碰到镖上，黑镖改变了方向，打中了二黑怪的脑门，深深地扎了进去，外面只剩了一缕黑缨。二黑怪魂飞魄散，仰面朝天倒在地上。
众弟兄一见，全都跪下来，高呼：“参拜新寨主！”
王二蛋高声喊道：“众弟兄，平身！小弟不才，也不愿意当这个寨主。不过，我说句心里话，我们都是堂堂八尺男儿，都应该为国家的安危，尽我们的微薄之力。听说岳元帅，在抗金时，得了眼疾，现在正在离这四十里的青檀山上养眼。我准备去投岳家军。愿意和我一起去的，请站在左边。不愿意去的，站在右边，每人发五两银子，回家种田。”
众弟兄齐刷刷都站在了左边。
大黑怪看后，咽下最后一口气，露出满意的笑容。
当天晚上，王二蛋火葬了大黑怪，然后带领众弟兄奔青檀山而去！ 