刻骨铭心―敏-
距离让你一生无法企及，凋谢了全部的感情，既然不坠的幽怨还不如求佛砍死这相思，这样你就能生长在我的来世……
佛说前世五百次回眸换得今生一次相遇！我和敏的一次偶然相遇便注定了我们这一段刻骨铭心的爱恋。和其他诸多爱情一样我们的开始很美丽，敏是个大学生，她心地善良，温柔可人，而我是一个远离家乡漂泊不定的打工仔，在其他人的眼里我们是那么的不般配，我们的爱是那么的荒唐.可我们依然我行我素，爱的死去活来，敏从来不曾嫌弃过我，虽然我没有正式的工作，没有学历，个子不高，摸样平平，可她对我说：无论别人怎么看你，在我的心里眼里你就是最出色的！我们在一起的日子是那么的开心，我们笑谈往事，憧憬未来，幻想着我们将来的房子，孩子，甚至我们老态龙钟的时候，我们想的很多很多……
好花不长开，好景不长在可能是千古不变的定律.现实是残酷的，我们可以不顾一切的为爱而付出，为彼此奉献一切，可在无情的世俗面前我们是那么的弱小.敏的家人知道了我们相爱的事坚决的反对.虽然在我们决定在一起的时候我们也想过这份爱不会一帆风顺，可她家人的态度之坚决大大的超出了我们的想像.敏是个十分善良的女孩，看着为自己操劳了一辈子的那双苍老的老人，她能做的只能是忍痛放弃我们的爱.将这份情默默的藏在心底.
人世间还有什么会比放弃心爱的人还痛苦，还有什么比相爱确不能相守还无奈.在我们分开的那段日子里，我仿佛置身于一个冰冷的世界，几乎丧失了生存的勇气，我心中除了怨恨已装不下任何的思想，我恨！我恨她的家人！我恨所有拆散我们的人！我要报复，我要疯狂的报复他们，甚至我还不只一次的有要与她的家人同归于尽的冲动！那段日子我就像生活在地狱里一样，没有阳光，没有笑声，有的只是痛苦和怨恨！每一天我都要靠着酒精的麻醉才能得到暂时的安宁.对于我来讲失去了敏就等于失去了一切，包括我的生命！
是她---我深爱的敏再一次的拯救了我，是她将我在悬崖的边缘拉了回来.是她忍住悲痛，止住眼泪来劝慰我安慰我.她对我说：你是个男人，你有父母兄弟，他们都在为你牵挂，你要做的事还很多，不能只为我们的爱而活，男人就要装得下所有的苦痛，挺直腰板挑好肩上的担子啊！”
是啊！其实人生就是这样，过去的就过去了，敢爱敢恨或许只是一种假设，为什么要恨啊！恨只会使一个人变的狭隘和痛苦，永远生活在自我折磨之中.我慢慢的冷静了下来，仔细的想想我真的很自私，在痛苦面前我只顾自己，去盲目的消沉，怨恨，自我折磨，可从不曾设身处地的为爱我的所有人去想想，没有为我的敏去想想，一边是生她养她的双亲，一边是他深爱的人，让她从中做取舍的选择，对一个善良的女孩来说是多么残忍和不公啊！其实在她心里她比我还苦！她内心的一切酸楚又能和谁诉说呢！为此我不能再消沉下去，我要振作起来，我要让她知道她没有选错人！没有爱错人！她选择的深爱的男人虽然平凡但一样可以顶天立地！
那一段岁月会慢慢远去，但我不能忘却曾经是最深的感动.在人生的长河里，岁月是一股湍急的河流，人生天地间忽如远行客.所有的往事都会随着时间的漂移在模糊中遗忘！所有的面孔都将随之漂远.唯有我深爱的敏永驻我心！因为那是我――刻骨铭心的爱恋！
