第100枝玫瑰-
这是一个真实的故事，最近同租房的那个女孩没日没夜的在听一首新歌徐誉滕的《等一分钟》，有时候听着听着还呜呜的哭泣来。那天终于忍不住问她。于是，她给我讲了这个故事：
他俩是在同一家公司里任职，并且俩人的办公室，只相距两堵精美别致的一米多高的隔板。他只要一欠身，就会看到她那靓丽的侧影。在隔板上放着一只精美的亲密恋人的挂表。
每天早晨，他总是早她1分钟走进办公室，然后，他会把一枝玫瑰花悄悄的插在挂表上。玫瑰总是歪向女孩的一方，可她看了之后，总是微微地抿嘴一笑，因为她已经猜出是谁送她玫瑰，但她有个浪漫的心愿：那就是等他送足100枝玫瑰花后，才肯接受。于是在下班后，她就会随手把那枝相伴一日的玫瑰，轻轻地投入纸屑筐里。
但是，在第2天，就会有一枝馨香的玫瑰花重新绽放在那只挂表上。日子，一天又一天地过去，他执着地给她送花。而他们也总是默需那个一分钟的时间规则，他，总比她早到一分钟，偶尔路上遥望，她也总是让他先行1分钟走入办公室，也许只有他俩人心有灵犀。
这天早晨，她竟破例早他1分钟走进公司。并小心翼翼地把一枝火红的玫瑰插在表架上，然后小心翼翼的将玫瑰花转向他的一方，而后，她焦急的等待着他的出现。然而，在整整一个上午里，她也没看到手持着第100枝玫瑰的他。她感到很失望很伤心。
在下午，一位同事神色慌张地告诉拉众人一件事：“因为早晨堵车，他赶着去花店买花，遇上车祸，他现在已经……”
众人眼圈都红拉，痛惜的说：“大清早的买什么花啊？他这人真是的。”
第二天，她没来上班。有知情者知道她已经向经理辞了职，可是知为什么，她走时哭得很伤心。
后来，同事门在他的办公桌的笔筒架上，发现拉一枝枯萎的玫瑰，枝上还系着一张小小的卡片，上面写着一行娟秀的小字：“我愿意接受你的玫瑰！”那一刻表也停在了他早她那一分钟的一刻。
其实，那天早晨，她在路上看到了他走进了花店，她为了要提前一分钟，也给他一个惊喜，所以才没有叫住他…
世上有许多遗憾，就是因为自己的那一份固执而错生的。
既然你已经感觉到拉爱情的到来，为何不直接好好地把握？有时候，错过了一分钟，也就错过了一生。
只是为拉一枝玫瑰，而错失拥有一座玫瑰园的幸福，是多么令人痛惜！
