爱的一种解释-
爱是什么？一个精灵坐在碧绿的枝叶间沉思。风而若有若无。一只鸟儿飞过来，停在枝上，望着远处将要成熟的稻田。精灵取出一束黄澄澄的稻谷问道：“你爱这稻谷吗？”“爱。”“为什么？”“它驱赶我的饥饿。”鸟儿啄完稻谷，轻轻梳理着光润的羽毛。“现在你爱这稻谷吗？”精灵又取出一束黄澄澄的稻谷。鸟儿抬头望着远处的一湾泉水回答：“现在我爱那一湾泉水，我有点渴了。”精灵摘下一片树叶，里面盛了一汪泉水。鸟儿喝完泉水，准备振翅飞去。“请再回答我一个问题，”精灵伸出指尖，鸟儿停在上面。“你要去做什么更重要的事吗？我这里又稻谷也有泉水。”“我要去那片开着风信子的山谷，去看那朵风信子。”“为什么？它能驱赶你的饥饿？”“不能。”“它能滋润你的干渴？”“不能。”“那你为什么要去看它呢？”“我需要它啊。”“为什么需要？”“我爱它啊。”“为什么爱它？”“我日日夜夜都在思念它。”“为什么思念它？”“我爱它。”精灵沉默了片刻，又提出一个问题：“你为什么只爱那一朵风信子呢？山谷里有无数朵风信子。”“因为它是唯一的一朵啊。”“为什么？它和其他所有的风信子有什么不同的地方吗？”“有的。”“哪里不同呢？”“只有它才是我爱的那一朵啊。”精灵忽然轻轻笑了起来，鸟儿振翅而去。
