爱情四阶段-
有位心理学家曾写道，一个成熟称得上真爱的恋情必须经过四个阶段，那就是：
Codependent→Counterdependent→Independent→Interdependent
阶段之间转换所需的时间不一定，因人而易。
第一个阶段：共存。
这是热恋时期，情人不论何时何地总希望能腻在一起。
第二个阶段：反依赖。
等到情感稳定后，至少会有一方想要有多一点自己的时间作自己想做的事，这时另一方就会感到被冷落。
第三个阶段：独立。
这是第二个阶段的延续，要求更多独立自主的时间。
第四个阶段：共生。
这时新的相处之道已经成形，你的他（她）已经成为你最亲的人。
你们在一起相互扶持、一起开创属于你们自己的人生。你们在一起不会互相牵绊，而会互相成长。
但是，大部分的人都通不过第二或第三阶段，而选择分手一途，这是非常可惜的。
很多事只要好好沟通都会没事的，不要耍个性，不要想太多要互相信任，这样第二、三阶段的时间就会缩短。
和所爱的人相遇相恋是非常不容易的，不要轻言放弃。
两人相聚是因为有缘，相知是因为有心，真的得好好珍惜这福份莫说分手不是无由，希望看到上述的四个阶段，真能给大家一些启示与领悟并惜缘。
我们会逐渐变成我们所爱的人。
你和他本来没有相同之处，外表不相像，性格也是南辕北辙，一旦爱上了，年深日久，你会惊讶你的眼睛有点像他的眼睛，他的微笑也有点像你的微笑。
你们走路的步伐也有点相似，说话的语气也愈来愈相像。他的脖子上有一颗痣，一天，你发现自己脖子上也多了一颗痣，原来我们会变成我们所爱的人。
你本来喜欢脚踏实地的人，而他一向比较轻佻，但你们爱上了，他竟会不知不觉变成一个老实人，这个改变，连他自己也不曾察觉。
他本来喜欢活泼的女孩子，却爱上了拘谨的你，这些日子，你竟愈来愈活泼，你差点认不出自己。我们会逐渐变成对方理想中的人，这种改变，绝对不是刻意的。两个人愈爱得长久，气质也愈来愈相近，你曾经以为他不是你梦寐以求的那种类型，然而，有一天，你惊讶地发现，他已经变成你喜欢的那种类型，你不必再到处寻觅，他就是你要找的人。
深深爱着一个人的时候，你原来真的会一点一点的失去自己，为什么你还会觉得快乐呢？
大概是因为你在失去的当儿，也是赚了，你把他的气质和他的微笑都赚回来...
幸福生活很单纯...
所以要很单纯的人才容易获得...
