爱情行动大指南-
你了解她吗。虽然你已和她交往数年但你仍不知道她昨天为什么发火，两个人的关系依然紧张让你时时恨不得骂自己是……不要寄希望于从她的口中问出原因，你所做的就是--老老实实地道歉，然后，来看一看，爱她须知……
女人一定能够分辨一个男人是否喜欢女性。
女人喜欢一个懂得欣赏爱吃东西的女人的男人。
女人都喜欢能干的男人；当然如果他兼具幽默及细心的优点，便一定会被加分。
对女人来说，能在情人节、周年纪念日或生日等特别日子以外收到鲜花会更好。
说起送花，如能把大束的鲜花送到她的办公室，将会事半功倍。
接吻的时候，多用用你的嘴唇，少说话吧。
虽然她会喜欢你偶尔轻咬她，但是温存时不断像野兽般噬咬她的话，只有反效果。
按照常规，女人并不喜欢穿高跟鞋。
不过，假如她决定要穿的话，记着你要自信地支持她的决定。就算这表示你将矮她一截，亦不要抱怨。
假如你向她问起有关她的前度男友时，她的面上悄悄泛起一个小小的沉思的笑容，你最好立即转开话题。
记着：你以前从来没有女友。
万一她怎样也不肯相信你在她之前没有其他女人，那么你只好承认曾经有过一个，但记着补充说，这个女人即没有她那麽聪颖，又没有穿衣服的品位，身材不好，更不懂得煮饭。
不妨多吹嘘一下自己多有爱心及人格如何的高尚。可以告诉她你十分喜欢小动物以及小孩子：有空时又会去做义工。甚至你可以告诉她假如教会不是反对用避孕套的话，你可能已经成为神职人员了！
永远不要让女人独自一个人赴宴。
有些时候，女人需要而你并不，但你切不可以拒绝她，否则这将会成为一个可怕的先例。下回需要时可别求她喔！
女人的事业，跟你的事业同样重要，至少你必须这么说。
假如她是玩健身的，请称赞她健美的肌肉。
当她第一千次问你是否看起来很胖，你仍需要迅速，而且肯定地回应“当然……不是。”
正确的答案是：“怎么会胖呢，你不知有多苗条！”这句话必须说得连自己都信，而且此时你绝对不能看其他女人一眼！
第一次约会的禁忌：穿得太随便、穿得太隆重；太早到、太迟到；滔滔不绝地谈论自己。
张国荣可以对张曼玉说：“我是一只没有脚的小鸟。”而成功撇掉她，但你就万万不能。
结识陌生异性只有一句有用的开场白：“我叫（请填上自己的姓名），小姐贵姓？”
每月总有几天她的心情特别烦躁、脾气古怪。虽然她十分清楚是荷尔蒙作怪，但并不代表她的不快感受会因这了解而减轻。所以，请尽量忍让她吧。
倒过来说，假如你的情绪不佳时，你有权可以提醒她你曾经经常对她的容让，不过，千万别妄想这个策略能成功。
可能有时候她污辱她自己的朋友，但是，你则绝对没有这个权力。
你准备送女人贴身衣物时，一定非常兴奋。不过，通常女人收到这样的礼物时，则没有你那么兴奋了。
你看到你的女人跟另一个美女一床时，你一定会觉得非常刺激。相反，你的女人则绝对没有同感。
别高估自己妻子或女友的胸围尺码，但也别低估她们的坐围尺码。一厢情愿的想法对你们的关系并没有好处。
对一个会与自己母亲或姐妹比较、竞争的女人，你最好闪开。
对一个会与自己母亲或姐妹相亲相爱的女人，你一定不要
