不可乱说我爱你-
爱情是一首诗，倾吐无遗，则索然无味；含蓄朦胧，可能醉人心脾。
爱情的美，表现为恋爱方式的美：表面平静，内在热烈；表面质朴，内在丰富。
在现代这种开放的社会中，她也许跟你一样需要异性的慰藉。但如果你认为一句“我爱你”便能是女孩跟你走，这未免是天方夜谭。
求爱阶段，无论是通过交谈，还是有别人转告或是写信，向对方表示爱慕之情，都要态度自然，诚恳，语言要恰如其分。
矫揉造作，装腔作势，甚至咄咄逼人，更甚至下跪发誓或闪电式的拥抱……会使女孩感到你无病呻吟，甚至芳心大恐而退避三舍。
一男孩与女友才两次会面，就心血来潮写了一封二十多页的情书。开头便是“我最亲爱的……”整封信是“我的宝贝……我爱你……”贯穿，让姑娘读后脸红肉麻。姑娘透过这样洋溢着过分热情冲动的信的字里行间，感到小伙子不够庄重，太轻浮，于是给恋爱划上了休止符。
轻佻的话语，尤其是恋爱之初，给人以感情浅薄的感觉。如果双方已信心相印，互相爱慕，有时往往一个含情脉脉的眼神，一句巧妙得体的话就胜过一万句“我爱你”之类的空话。
因此，如果你过早轻率的说“我爱你”，是不妥当的。除非到水到渠成应该说的时候，否则，千万不要乱说“我爱你”！
