永远的爱人-
今天下起了小雪，气温也降至了零度。苏夏在被子里整整待了一天。不算昨晚的九个小时，从早上八点到晚上八点，刚刚好整整十二个小时，一个可称之为一天的时间。这时外面的喧哗也打动了苏夏。平安夜的气氛让苏夏有点想出去的冲动。或许还有其它的事情更牵扯着她的神经，她想了想便换了衣服，走出了家门……外面的气氛真的和房间里的不同，虽然寒冷但人潮的涌动还是显得那么的有生气。这让苏夏有点激动。街上人很多，店面都时张灯结彩的，生意很时红火。前面一个卖圣诞帽的小摊里，卖货的小妹忙得不亦乐乎，一边接钱一边满口说着谢谢。看来二十四号这天的确给她带来了好运气。
但自己的二十四号呢？苏夏慢慢得在街上走着，想起了很多事。也许她并不应该想起这些，因为她觉得自己已经忘记了这些。但此时，那些她说好了要忘记的事情又逐渐地浮出她的脑海。旁边走过一对对的情侣，手挽着手，很是甜蜜的样子。圣诞节的气氛仿佛更加重了这种甜蜜。当这种散发着甜蜜的香味滑过苏夏的脸，钻进她心里时，他的形象在她的思绪里逐渐的清晰起来。
去年的二十四号，在这个同样的街道上，他说：“我们不可能在一起，我们只可能是朋友，再见了。”苏夏没有吃惊，因为她早就知道会是这样的结局。她笑了笑：“那好吧，我会把你彻底忘了的，以后简单到做个好朋友吧！”望着他那不曾回头的背影一点一点的消失在自己视线里，苏夏的泪往心里流。谁叫自己爱上了一个不该爱的人呢，且爱得那么得痴心绝对和不可救药。算了吧，就当自己上辈子欠他的好了，苏夏这样安慰自己。
那天，二十四号。苏夏把那绝望的泪水带进二十四号的被窝，同时她也相信能把彻底的忘却带给自己。
旁边走过来个卖花的小女孩碰了碰苏夏。这时，苏夏才从回忆里走出来。“姐姐，买束花给你爱的人吧！”卖花的小女孩微笑地看着苏夏。“哦，不必了，我已经把他忘记了。”苏夏也笑了笑，看着女孩。女孩楞了楞，说：“但还是有这么个人的呀！”“是呀，还是有这个人的，有这么个人的。”苏夏喃喃道。“那我买一束吧！”
一阵寒冷的风吹过，苏夏裹紧了衣服。她拿出手机，写了一条信息给一个熟悉的号码。不过她的手机通讯录上没有这个名字，因为去年的二十四号为了忘却，她把这个号码删掉了。但她永远不会忘记他的号码，如同不可能忘记他。
“不是不可以忘记你，而是不舍得忘记你，记住，我永远在乎你。祝你幸福！”后面还有一束花的贴图。
躺在今年二十四号的被窝里，苏夏掏出了手机。手机上没有回复的短信。不过苏夏没有难过。因为她不会再渴望收到他的回复，不会再猜测他的心思，不会再麻烦到他。而她只是想告诉他，自己永远在乎他，永远……
