请记得我爱过你-
日子在日子里沉浮，一些憧憬的梦幻突然而然，失去了原有的诱惑，只有一些散乱的记忆，还残存在岁月的痕迹里，陪着寂寞的心事，久久不肯离去。
那段不能回首的情感呵，什么时候真成了灵魂不能碰触的伤痛？一点记忆，一点零乱，一些温度，一些泪流，一些沉淀无法放逐的情怀，于是，我选择，选择蜗居在这个小小的角落，选择用一支纤纤的泪笔，写下这些被日子风干的往事，写下这些无法追逐的梦想。
我知道，生命中没有这样的一种放逐，也没有这样的一种奢侈，可以放弃现有的幸福，去追逐那无家的爱情。我这样清楚的明白着，却又深深的因为这种明白而柔肠百转，相思千结。我不能呵，不能放弃我拥有的，去等候在你的身边，等你给我一个我看不见颜色的未来。
无法掌控，无法沉默，无法放弃，无法前进，于是，我选择逃离，从你的眼里逃离，不再给你爱的企盼和诺言，不再放逐自己的，有关爱情的梦想。
心有千结，结结为你。
梦有千转，转转是你。
于是，就这样，想要远远的遥望，想要远远的眷念，想要把自己放逐在一个没有你的角落，就这样悄悄的想你，悄悄的让思念衍生出爱的味道，衍生出爱的无奈和悲凉，衍生出我的重重寂寥和落寞。而我知道，日子里，有个人，陪着我的寂寥和无助，陪着我，清泪两行。
我，还清楚的知道，岁月流转，总有一天，你会忘我于前行的日子里，会微笑着生活，微笑着回忆，微笑着叙说与我有关的这个故事。那时，也许，我会微笑着流泪，微笑着记忆，微笑着告诉你的影子我曾经怎样的爱过你――尽管那时的你同样远在天涯。
是的，还有什么幸福比这样的记忆更让你我珍惜？又还有什么样的情感比这样的两两相望更让你我不舍？至老至死，你永是我一辈子眷恋的情怀，不离不弃，不相忘。
老去的那一天，请记得，我爱过你。
