SHMILY：SeeHowMuchILoveYou-
她来到新学校，没有一个朋友，因为他不喜欢和陌生的人说话，她本来以为她自己就这样过完3年了，可一个很偶然的机会，她和他相识了！
刚到学校没多久，学校就开展了运动会，因为运动会不允许有人缺席，她去了。那天下午正好是男子4×250接力赛，她正好站在赛道旁边。“砰”的一声，比赛开始了，开始她班里的男生领先，后来渐渐被追上了，还被人甩了一大截，最后一棒了，她本来以为输定了，可没想到的是，最后一棒的男生跑的很快，像飞一样，她们班终于第一个冲过终点。她很高兴，同时也记住了那个风一样的男子。
运动会过后没多久，班主任调换座位，他坐到了她的后面，也不知道什么原因，两人认识了。她因为和他认识之后也开始慢慢接触到班级里的其他同学。没多久，她有了不少朋友。但她还是最喜欢和他在一起。两个人的家住在同一个方向，两人每天一起上学、回家。
有一天，她兴奋的对他说：“今晚有流星雨，33年一次的狮子座流星雨，我们一起看好不好？”他答应了。晚上，两人来到学校的顶楼，她说：“我看过一本书，上面说流星是月亮在落泪，是不是很美呀？”他说：“那今晚的月亮为什么要流泪呢？”正说着，一颗流星划过天际，接下来更多的流星划过天际，她开始许愿。他问她：“你许了什么愿望？”“我希望33年后我可以和我喜欢的人在看一场流星雨。”她对着天空喃喃的说道。他什么都没有说只是傻傻的看着她。她问：“我脸上有什么脏东西吗？”他还是不说话，只是抱住她，俯下头轻轻的吻着她的唇。她吃惊极了，可并没有推开他，她在心里想：“也许33年后，他还可以陪我在看一次流星。”
那场流星雨后，两人依旧一起上学、回家，依旧在一起说说笑笑，好像什么事都没有发生一样。那天在回家的途中，她塞给他一封信，他回家打开，信纸上只写了“SHMILY”。他翻遍了字典也查不出这个单词是什么意思。第二天，他问她：“你写的那个单词是什么意思呀？”她不告诉他，只是说：“到时候你就知道了……”
有很多人喜欢他，但他一直没有对哪个女孩表白过，她一直单纯的以为，他没有喜欢的人，可她不知道的是，在他心里早就有了一个喜欢的女孩。
他是一个很棒的运动员，经常要去参加比赛，她也经常去为他加油。那次，她和另一个女孩一起去看他比赛，可最后只能进去一个人，他对她说：“反正你已经看过我很多次比赛了，这次你就不要看了，好不好？回去我在向你赔罪，请你吃东西，我要进去了，就这样了。”她也不知道是怎么回家的。后来他打电话来，要去请她吃饭。她出来后，看见他搂着那个女孩，他看见她后，说：“今天下午真的要谢谢你了。”“谢我什么？”他说：“要不是你下午没去，我怎么知道我喜欢的人也喜欢我呢？”她看他这么高兴，说：“那我不打扰你们了。我先回去了。”他说：“不要走，我请你吃东西。”她勉强的笑了笑，说：“不用了，我不舒服，先回家了。你们慢慢吃吧！”
第二天，她给了他一封信，信上说：那晚和你看流星雨，你吻了我，我以为我的愿望实现了，我以为33年后你还可以陪我去看流星雨。还记得我第一次给你的信吗？那是我在一本书上看到的。“SHMLIY”的意思就是SeeHowMuchILoveYou（知道我多么爱你吗？）的意思。不过现在和你说这个也没什么意思了。祝你幸福吧！
他看完信后，马上跑去找她，说：“我不知道你喜欢我。那天晚上吻了你，只是…只是…”她打断他的话，“不要在说了，我知道那天晚上你吻我只是气氛太好了。不用解释什么了。我要走了，再见！”他说：“你要走了？你要去哪里？”她说“我会到一个新的学校。”他迟疑了一下，问：“可以留下来吗？”她自嘲的笑了：“我有留下的理由吗？”她去了新的学校，他没有了她的消息……
33年后，她回到33年前流星雨的地方。她看见了他，他说：“我知道你会来，我一直在这里等你，33年没见了，还好吗？”她笑了笑：“还不错吧！没想到33年之后还会在这里遇见你。”这时，天空出现了流星，他说：“不许个愿望吗？”她又笑了：“我不是小孩了，这不灵的，我33年前在这里许的愿望还没有实现呢！”他走了过来，在她的手心里写着：“SHMILY”，说：“分别了33年，我才知道原来我在乎的一直是你。”她推开他，说：“33年了，我可以听到你的这句话我很高兴，但我已经是别人的妻子了。15年前我嫁给他，他对我一直都很好，可我心里还有你，我觉得对不起他。我今天来到这里，只是想在回忆一下我和你过去的日子，然后彻底的忘记你。没想到会又遇见你，听到你刚才说的那番话，我知道我的愿望实现了，我真的很高兴。”说完转身就走了。他就这样看着她消失在自己的视线之内，却无能为力……
有一些人，一旦错过，就在也找不回来了。
