马里亚纳海的爱情灯-
从她小的时候起，她就一直羡慕父母之间的爱情。父亲是那个城市里赫赫有名的画家，举办过无数次画展，他对母亲的关爱更是无微不至。她时常觉得，母亲应该是世界上最幸福的女人，能够得到像父亲那样优秀的男人无私的爱。
她经常看到父母在一起作画，他们从小就是一一个老师带出来的。他们作画的时候有一个习惯，那就是先由父亲用淡色的画笔在画布上描出细致的轮廓，再由母亲根据那些轮廓涂上色彩。最后成就的一副画，就如同两个人爱情的结晶一般，有着鲜活而灵动的生命力。
等她慢慢地长大，也谈了恋爱，然后步入婚姻的时候，她发现丈夫和自己的生活并不像她从小到大希翼的那样。他们之间没有共同的爱好，业余时间常常各行其是。她觉得生活就像是一列载满平淡空虚的火车，来回反复。曾经的爱，就像被遗失在某个漆黑隧道里的烟头，只兀自闪亮过几秒后便不知所踪。
结婚两年的时候，丈夫在工作上遇到了麻烦。她面对失意的丈夫，不但没有好言相劝，反倒觉得自己和母亲比起来，一直是个不幸的女人。不仅没有找到一个志趣相投的伴侣，还要面对丈夫的无能。
在和丈夫的一次争吵后回到分母的家，那时她的母亲已经去世一年多了。她把自己对生活和丈夫的不满都告诉了父亲，她委屈地问父亲，为什么自己永远都拥有不了像父母那样甜蜜的爱情？
年迈的父亲并没有立即回答她的问题，只是展开一张画布，开始在她面前作画。她对父亲的行为感到十分吃惊，因为自从母亲过世后，父亲再也没有画过一副画。
十分钟后，父亲把那副画拿给她看。那是一副仅有一种色彩的画，所有的色彩都是沉静的蓝，深深浅浅地染满了整块画布，画布的中央是一条畅游在深海里的鱼，在它的头上有一盏小小的灯，发出蓝色的光。
父亲告诉她，其实一直以来，他都只能用一种色彩作画。
原来在父亲年幼的时候，就被查出了严重的色盲，在他的眼睛里，世界上永远只有一种色彩。从小和父亲一起学画画的母亲为了不让父亲放弃绘画，每次都帮父亲在完成的单色画稿上着色。也正是因为那些丰富了色彩的精美画卷，才让父亲在城市里享有盛誉。
所以一直以来，真正幸福的那个人，并不是你的母亲，而是我，一个得到了你母亲无私的爱的男人。父亲对她说。
父亲把那幅画送给了她，并让她回到了丈夫的身边。
从那以后，每当看到家里客厅中悬挂的那幅画，她便会想起父亲告诉过她的那个关于深海里的鱼的故事。
在世界上最深的马里亚纳海沟深处，海水又深又冷，几乎没有生物存活的条件和可能。可就是在这样的深海里，却有一种安康鱼快乐的活着，生儿育女，一代一代地繁衍。虽然越大的安康鱼越盲，看不到前面的路，但只要有爱情在它们身上发生，它们头上就会生出一盏照亮前路的灯，从而安然地在深海里畅游。
她终于明白，原来爱情就是为所爱的人，在黑暗中亮起的那一盏小小的明灯。
