爱情流沙-
恋爱时，那爱情是虚幻的。
得到时，那爱情是甜美的。
而回想时，那爱情只有苦涩。
心碎时，爱情总是无奈散落了一地……
“为什么要放弃我？”
爱情躺在冰冷的地上这样的问道。
我说：“我要我的爱好和理想。”
“拾起我吧！”爱情哀求着，“你以后就会知道我有多珍贵的。”
我说：“我……”
面对爱情的哀求我很矛盾，也无语了……
只是我的心里的憧憬，爱情它看不见，在爱与理想之间我最终选择了理想。
只是看见爱情流泪的脸，我最后还是有点不舍的弯腰，低眉，再次拾起了我的爱情，我感觉在我手心里的爱情，如一颗晶莹剔透的珍珠，有着温暖而明亮的光芒。
只是……
“原谅我的选择”，最终我还是对爱情这样的说。
“也许，现在爱情对于我来说没有我的理想重要”，我这样自语着，伸开手准备将爱情珍珠准备再一次的散落。
“不”爱情绝望的说
“不要丢弃我，拿去当铺吧，换取你所需的东西，当你有一天你记起时，再来赎回我吧。”
我捧着我的爱情珍珠走进爱情的当铺。
当铺掌柜头也不抬问：“当换什么？”
“理想和自由”我怯怯的回答。
“放下你的爱情走吧。”
我看见我的爱情被装入袋子，袋子贴上标签，1998年6月的爱情。
我捧着“理想和自由”逃离了当铺。
终于我没有了爱情的束缚，也得到了我的自由，我尽情的在我理想的天空自由的飞翔，只是在一段的时间以后，有一个叫做“寂寞”的朋友总是在我不注意的时候，常常的来到我是身边，我总是无力拒绝它的邀请，在这样的日子里，我又想起了我的爱情，那有着美丽光芒的爱情珍珠。
我再一次走进爱情当铺，那里依旧挂满袋子，依旧还是那个掌柜，依旧的头也不抬，依旧的面无表情。
“我想赎回1998年6月的爱情。”
“拿什么赎回？”
掌柜用那已经有点苍老的声音回答着我。
“我现在和将来的一切，还有我的一颗心”我毫不犹豫的说。
当我用颤抖的手打开袋子的时候，我发现我的心，居然还有当初遭遇爱情时，那美丽而激动的跳跃。
我很小心的捧爱情珍珠，兴高采烈的离开了爱情当铺。
也许是因为上次我不懂的珍惜的原因吧，这次我是很在意我手心里的爱情珍珠，一路上我总害怕不小心它又掉了，所以只顾注意着手里的爱情而忘记了去看前面的路，也没有去注意现在的天气是台风的季节，我的一个不小心，今年的第3号叫做“现实”的台风竟把我的爱情珍珠吹落了一地。
我眼睁睁的看着我的爱情珍珠掉在了地上变成了一粒粒的沙……
“不！这不是我的爱情，我的爱情是珍珠！”
我发狂的叫着。
我不明白，为什么爱情的珍珠经不起“现实”的台风？
“爱情原本只是海里的沙，只有你用心去呵护它，用泪和思念去滋润它，让它沉淀于心才能变为珍珠。”
这时候，有一个叫做“时间”的老人这样告诉我。
“而如今你已经离开它的心太久太久了，现在你的爱情已不是曾经的那颗珍珠了，所以它经不起现实的台风，所以也只能永远是沙……”
我紧紧握着手中的沙，只是我的心好痛……
只是，我还是很想紧紧握着我曾经不懂的珍惜，但是，现在却认为最珍贵的爱情。
但是，沙毕竟是沙，终究还是从我的掌心指缝中溜走……。
我的爱情再一次散落一地，融入尘埃……
