寻常幸福-
题记：――房子依旧是小而阴暗的，但日子却过得更加温暖亲切。幸福是看得见的呀，从一杯水，从一句话，从一个眼神。
男人已经45岁了，女人比他小三岁。一直住在一间小小的房子里，有些阴，有些潮。身边不断有人买了新房子，女人便很羡慕地看着人家搬家。男人开始认真地打听每平方要多少钱，要贷多少款，每月还多少，要还多少年。两个人一起去看房，三室一厅的房子，很宽敞，很阳光，大大的落地窗好象把所有的温暖都拥在怀中。女人眼前一亮，这就是她这么多年来一直希望住上的地方。男人则在心理算这房子的面积与入住费用，很贵，对他们这样的工薪族来说实在太贵了，所有的积蓄都要拿出来做首付，十年按揭，每月要还近两千元的贷款，那是两个人月薪的一多半啊。可是看到女人欣喜的眼神，他终于将“换个小点的吧”这句话咽了回去。女人跟了他20年，没享过什么福，好不容易看到这么喜欢的房子，今后的十年就再辛苦一些吧，然后，就可以和她在这美丽的房里安享晚年了。
付了首期，钥匙拿到了，两个人站在宽大的阳台上，一时间竟如新婚一般激动，男人仿佛又回到25岁那一年，兴奋地迎娶他的女人，并坚信可以给她幸福。女人安静地靠着他的肩，絮絮地说着以后房间如何摆设。
想法是美的，但钱毕竟不多，所以男人算来算去，计划着如何才能节省一些，再节省一些。瓷砖买来了，一共20箱，如果请人搬运，需要多付40块钱。男人挥手打发走了送货的，一个人往上搬。瓷砖那么重，他搬完第八箱的时候就累得搬不动了，看着外面码成一小堆的箱子，他咬咬牙，一次比一次艰难地搬运着，像一只顽强的蚂蚁，好似连最后一点力气都用上了。
还需要两扇门，他到家装市场看了，最便宜的每扇也要二百多，正好他公司有两扇旧门，后勤部的人说50块就可以卖。男人很高兴，又省了不少钱呢，回去只要重新刷漆就可以了，只是怎么弄回去呢？雇辆车岂不是把省的钱又都花在车费上了？于是他借了一辆三轮车，冒着凛冽的寒风自己运回家去，等到了家，连厚厚的的羽绒服都被汗水洇湿了。女人心疼的要命，男人说：没事，我身体好着呢，现在多省一些，再辛苦十年我们就可以安心享受了。如燕子衔泥一样，冬去春来，这新家渐渐有了模样，男人和女人每天晚上不管多晚总要去新房看一看，这是他们这辈子的归宿了。
再打一个壁橱就差不多了，男人算好了料到市场买回复合板，仍旧舍不得花搬运费，便将宽大沉重的板子负在背上，象一只爬行的甲壳虫。“打好壁橱就可以进去了。”男人鼓励自己，在心里想着让女人住进来的那一天她该有多高兴。等搬家那天自己要风风光光地把她接来，就像再取她一次一样。汗珠大颗地砸在地上，最后一快板子终于背进了屋，男人环顾一下房间，突然就倒在了地上。
接下来的日子，女人差不多天天以泪洗面，男人被送到医院后被检查出一大堆病，怎么一下子就倒了？更现实的问题是：男人需要住院，而他们手里已经拿不出钱来了。男人挣扎着要出院，安慰女人：医院都是吓唬人的，哪有说的那么严重？女人反倒安慰他：这事你说了不可不算，得听医生的。再说，咱们还有钱呢。男人一愣，女人笑：结婚这二十年，我……我攒了些私房钱，本想在我们养老的时候用，现在急用，就先取了。你放心，住院的费用是足够的。男人舒口气，笑：你居然敢自己藏私房钱。女人也笑了，眼里却再次含了泪。
男人出院了，身体仍是虚弱的，毕竟快五十岁的人了，体力透支太多，不是一时半刻就能恢复的。回到家他就张罗着去看新房：等我再休息几天，把壁橱打好我们就可以搬过去了。女人正在煮汤，轻轻的说了一声：不用去了，那新房，我已经给卖了。男人呆在原地，一瞬间他就明白了，女人哪里来的什么私房钱，那住院抢救费用都是的卖房的钱啊！他觉得心里的血一点点在凝固，自己拼命地干不就是想让心爱的她早日住进那洒满阳光的大房子吗？女人端了汤，用调羹轻轻搅着递过来，清澈的眼里竟不再有泪：别想了，那房子我确实喜欢，但我不能为了房子失去你，只要你健康的在我身边就比什么都重要。男人搂住女人，百感交集，20年了，自己竟然连一套大房子都给不了她！女人仿佛读懂了他的心思，挣出他的怀抱柔声道：你虽然没有给我大房子，但你却给了我幸福。
房子依旧是小而阴暗的，但日子却过得更加温暖亲切。幸福是看得见的呀，从一杯水，从一句话，从一个眼神。男人和女人生活的很开心，他们依旧过着寻常日子，但，谁说寻常不也是一种幸福呢！
