不要刻意去感动爱情-
曾经在网上看到过这样的一个故事：讲一个体形与外貌均不甚美丽的女孩悄悄地爱上了一个大帅哥。可帅哥其实是早已有心上人的。帅哥要婉绝她又不想令这天真的女孩心灵受到伤害。于是帅哥随口开玩笑地讲：“你是一个很有特点的女孩子，可是如果你能塑造出一个全新的自己，我想，我可能会爱上你。”当时，正在热播着一出韩剧，剧中的女主角正是通过整容，俘获了自己的白马王子。这灰小鸭式的女孩也把帅哥的话当真了，她的生活的重心转移到了瘦身与整容上。并且执着的程度有些近乎于变态的程度。不幸的是，这女孩在一次整容手术的过程中并发了全身的感染。女孩已经接近了貌美如花的鲜艳了，可严重的感染却也使她的生命走到了尽头。弥留之际的女孩想最后见帅哥一面。可这时帅哥正在进行着自己生命中最辉煌的一页，以一种盛大的婚礼迎娶着自己的新娘。他当然不可能在这样的时候脱身到医院去看一个与自己不甚紧要的女孩。女孩的遗憾在于，她是为悦已者容，为悦已者死的，可那个自己执迷不悟的男子却不能来最后看一眼自己的凄美了。
这样一个小故事，曾经把许多涉世未深的小女孩感动得一塌糊涂，大家都愿意为女人的痴情流了一掬的热泪。可是，在这风轻云动的夜里我真的无法感动，我只是为一种女子的盲目的热情而感到悲哀。怎么讲呢，这世界为甚么就一定要鼓励了女人为了一时的感动而轻薄了自己的一生呢？
都说是今生今世两个人的相爱需要经过了九世的生命轮回。因此，生活中有许多人为了爱而痴狂，有人坚持每天送女孩一束玫瑰花，也有女孩今生默默地注视着一个人。爱情的力量真的很邪乎，可是为什么我们生活的现世每天都会有许多的爱情悲剧发生呢？
我觉得，一生只爱一个男人那当然是一种唯美的事情。可是，它发生的前提一定要是两颗心灵的深深的吮吸，是金风玉露的千载重逢，是一种幽冥中灵魂碰撞时发出的璀璨的火花。如果是单方面的爱恋，单恋着的女子真的不值得为了对方而刻意的去改变自已。
不要把男人的同情错误地理解成为了爱情。如果一个男人认为你不是他喜欢的类型，你怎么样去取悦他也是于事无济的。或者，在一种偶然的情境下，少数的男子会为女孩的真诚所打动，他们错将怜悯误认为爱情。可是，男人的一生都是在成长的，当他的心灵长大时，他对感情的希望也在膨大。那样的时候，一种怜悯式的爱情就很难羁绊住长大的男孩了。男人的变心很多时候也是基于此的。
流行歌曲中说：一朵花儿开，一朵花儿谢。爱情若花。旧爱萎顿了，新爱的花若夏的芙蓉鲜艳欲滴。懂得放手，懂得在生的路上悲喜交加地往前走，有爱则喜，无爱则随缘。人生的幸福才可能永远掌握在我们女人自己的手中。
推荐人评语：爱一个人，并不要需要得到他.只是希望他能够幸福！如果勉强，强留也只可能是悲剧！
