还是想你，有你的记忆-
昨天的昨天
我已掉进你的圈套
逃不出你的手掌
不是坚强的我太懦弱
也不是懦弱的我缺少坚强
只是我的坚强变成了逞强
因为我已对你不能自已
只是我的懦弱找不到勇气
因为我已对你没撤
不知道你是不是因为我的哭泣才会开心
看我伤心难过，你都不在乎吗
今天的今天
因为你冰冷的面孔凝聚出我无穷的力量
我逃了，我离开了
逃出你控制的领域
我的情绪不再被你的喜怒哀乐所左右
我可以在我的天空自由飞翔
可我不开心，我会想你
想到头痛了，心痛了
独自缅怀着我的爱
独自伤心，独自哭泣
遗忘的城市里
我挖掘着深藏的回忆
慢慢地、慢慢地
我在缅怀中忘了现在的我
还是想你我以为我可以，我可以不理会你的存在.可是我……不知道为什么，我还是会想你.
我以为我给自己一个绝对的理由恨你，恨到骨髓可是没有只有我对你的爱一直都没变过..我走不出来我没有任何可以防备的武器，没有任何可以利用的思绪.只是在你的记忆里，我沉迷.我知道我已走不出来！
听说每个人都有自己的另一半，可以有着翅膀的另一半，想到哪里都可以.可是我找不到他，我不知道你是不是.你总喜欢说我笨，其实你比我更笨，因为你没有发现我对你的好.我走不出来了，我怎么办？我真的走不出了！！
喜欢写很多很多关于你的东西，可是我的脑袋总是一片空白！想忘记，可是谁能告诉我.我要怎么做？以为自己可以，以为自己能行，可是一切都是逞强.你要我等待，可是等待一旦变成了任务，变成了徒劳，那就失去了意义.你知道吗？想忘记，却忘不了.我想忘记的.你告诉我，我该怎了其实爱上一个人，就要让她(他)快乐，让她(他)幸福，使那份感情更诚挚.如果我们都做不到，那我们最好还是放手吧！所以有时候，我们面对那老朽的爱情，也要聪敏的学会放弃；只是因为，我们的放弃也是一种美丽。可是，要怎么才能做到呢？
