被遗忘的野百合-
17岁的雨季多，他去一个边远的省份上高中，是因为那里的高考分数线比上海低得多，作为高考大移民中的一员，他待在那里的时间不过一年而已。
边远的小城是荒凉而寂寞的，甚至让他感受到了与世隔绝，和偌大的上海相比，这里的一切显得那样土气，甚至连人们说话的口音也那么难听，可他却不知道，他清秀的外表和好听的普通话从他来的那一刻起就一直吸引了一个女孩。
那是一个当地的女孩，脸色黑里透着红，健康而又美丽，有着害涩的笑容，见到他，总是低下头，飞快地躲开他的眼神。他心中得意着，因为知道她对他的喜欢。
因为学习比她好，况且将来要回上海上学，他的目标就是交大，所以，他怎么会把这样一个平常的女孩子放在眼里。
忽然一天，他的书桌上有淡淡的香气散出来，他打开书桌，看到书里夹了一朵花。他不知道那叫什么花，白色的，淡淡的清香，传瞬，他就明白是谁做的了。
再见到她的时候，他拦住了她，这次，她的心跳到了嗓子眼儿一样，甚至连呼吸都不均匀的。他更加得意地看着她，然后对她说：“能告诉我那是什么花吗？”
“野百合。”她低着头，摆弄着衣角。
“对不起，我不喜欢这种花。”说完他就走了，头也没有回。
而身后的她泪如雨下，一个女孩子的第一次啊，何况，她有没有要求他如何，她只是想在这如花的季节里，能和他一起度过高考来临的那段日子。
高考很快来临了，他没有考上交大，却回了上海，而她则名落孙山，以后，他再也没有过她的消息。原本，她在他心中就是一丝丝涟漪，风没有了，涟漪也就散去了，那朵被他看也没看的野百合，也许早就结婚生子了呢.几年以后，他去一家合资企业应聘，却看到台上笑吟吟的她，美丽得如一只天鹅，长长的头发披肩而落。他以为是长相类似的人，再看名字，果然是她，上面写着人力资源部经理－－徐亦芬。
他呆住了，她，一个没有考上大学的女孩子怎么会来北京，而且做了高层管理人员？
她也看到他，招聘会散了的时候他再次拦住她：“真的是你？”
她笑，像一朵百合：“是从认识你开始，我才明白了一件事，一朵花要为自己找到春天才会让别人注意到，第二年我复读了，然后考到了北京来，直到念完研究生，直到自己由毛毛虫变成蝴蝶。”他的心里浮上淡淡的悔意，但是一切已经偶然，十年河东十年河西，她不再是等待他定夺的黑黑小女子了，而是他等待她定夺的一个主管了。
说话间有一个男人开了很漂亮的宝马过来，然后为她打开车门。他走开了，其实他已经被公司录取了，但是为了自己的自尊，他没有来。
野百合也会有春天，可惜有人错过了。人生没有后悔药，没有第二次选择的机会。勇往直前吧，不要因为错过了流星就丧失了对生活的勇气。珍惜在一起的日子，或许某天回忆起来，也是另一片美丽的春天！
推荐人评语：<好好珍惜身边的人，不要到失去的时候才明白拥有的可贵！>
