记住是为了不再重复-
生命中的很多事情都在不知不觉中消逝得那样快和不可思议，而且是那样的匆匆忙忙与不留痕迹。昨天在晚报上读到了一篇题为《爱情如一杯热茶》的文章，里面有一段对爱情的形容很让我感动：“恋人是茶叶，感情是沸水，爱情如一杯热茶。”仔细一品味，觉得比喻甚是精辟。生命中有很多动人心扉的缘份故事常常会让人怀念和惦记，怀旧的日子我也会变得异常的脆弱，尽情的疯狂和激情过后，总想独自一人静静地躲在一个人的书房里思考人生思考命运思考幸福和家庭，同时也会不着边际地问自己一些无聊的问题。譬如：热爱生命，而生命是不是永恒的主题？热爱生活，而生活给我们的馈赠又是不是公平的呢？热爱自己，而自己又会不会背叛自己呢？一系列的为什么常常把自己的思绪搞得很混乱，静坐在时间的最疼处为自己寻找答案，品着一杯香茗，内心的矛盾与茫然从激烈过渡到孤寂无助，那一刻的悲哀苦楚我相信每一个会写诗的人都能深刻地体会到个中滋味，那是一种多么哀怨的感觉啊！
相爱相知中的你已经离我去了远方，我不知道远方那座城市的名字，那座城市没有我忆起你时的那一种温暖，守候无期的我只有在相思无眠的日子里苦度时光，美丽的往事常常会触动我们年轻的心灵！是你那来自远在远方的问候，常常抚慰着我一颗受伤的心。是谁说过：“爱情就像一面旗帜，在青春的城堡上高高飘扬。”我一直想知道这是哪位哲人说过的话！但我一直都无法知道，就好像我一直到现在无法知道你现在的处境一样。
我一直都相信缘份，相信生命中那一种冥冥之中的注定，正如我永远都相信你我那次美丽的邂逅来自与命运的安排。
春天来了，栽在我身边的那株绿色小植物吐出了新芽，不知你是否会为了我当初的冲动和莽撞而耿耿于怀？怀念过去，往事是一杯陈年的老酒，醉人醉已。当记忆成了一片片枯黄的落叶时，在那清风冷雨中，你是否能够承受那份你不该接受的无言结局呢？
为了告别昨日的无奈，我学会了遗忘，学会了忘记，如果说忘记仅仅是为了不再怀念不再伤感不再心痛，不再思念与牵挂的话，那么，我想记住恰恰是为了不再重复，对吗？
记住是为了不再重复。
（文/赖俊文）
