用一辈子记住的话，永远记不住-
眼泪的存在，是为了证明悲伤不是一场幻觉。
两人相爱时，渴求无限甜蜜的吻，但为何在争吵时，却要用接吻的嘴互相伤害呢？
爱其实就像打计程车。第一，不像公共汽车，只需等待就会自动来到你的面前，而需要你先向它招手才停；第二，如果你碰到的是空车，那就是你的幸运，但往往车上已经有人了。这时你只能搭便车，只有先到的乘客下了车后，才能去你想去的地方；第三，走了多少距离就要付出多少代价。
当你认为被抛弃的时候，受损失的其实是对方；因为他失去了一个真正喜欢的人，而你只不过少了一个不爱你的人。
要做的事情总找得出时间和机会，不要做的事情总找得出借口。
令人不能自拔的，除了牙齿还有爱情。
你以为最酸的感觉是吃醋吗？不是的，最酸溜溜的感觉是没权吃醋，根本就轮不到你吃醋，那就是最酸最酸的。
青春有限，可以骄傲的时候，尽管骄傲吧。有一天，当你死心塌地地爱上一个人的时候，你也许无法在骄傲。
宠和爱是不同的两件事，宠可以没有交流，而爱则不能。
一个人有生就有死，但只要你活着，就要以最好的方式活下去。
思恋一个人的滋味就像喝了一大杯冰水，然后用很长很长的时间流成热泪。
幸福像掉到沙发下面的一粒纽扣-----你专心找，怎么也找不到，等你淡忘了，它自己就滚出来了。
快乐就像香水，洒在别人身上的同时，自己也会沾上一点。
一只脚踩在紫罗兰上它却将香味留在了你的脚上------这就叫宽容。
离开我就别安慰我，要知道每一次缝补，那颗心都会遭遇穿刺的痛。
人生好比一只杯子，杯中的水满了就得施一半给人，待杯里又满了，再施一半。只有不断地进，不断地出，这只杯子里才会是活水，才会有价值。
人生试题一共有四道题目：学业。事业。婚姻。家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。
因为懂得，所以慈悲。
爱情就像一双袜子，越是瞧起来不顺眼的袜子，越有可能永远陪在你身边，越是喜欢的漂亮袜子经常会少一只。
微小的幸福就在身边，容易满足就是天堂。
只有向后才能理解生活；但要生活好，则必须向前看。
对于你来说，我的出现只是你生命中的100+1=101；但对于我来说，你的出现在我的生命中却是0+1=1的算式。
世界上没有不伤人心的感情，或多或少，或大或小，它都会在你的灵魂上留下伤痕。以伤痕为代价换得感情的喜悦，以感情的喜悦作为伤痕的回报。
没有人因水的平淡而厌倦饮水，也没有人因生活的平淡而摒弃生活。
一片空白中两条细细的直线，它们从遥远的两头隐隐现出，急急忙忙地在彼此的身体上留下一个点，然后再次展向无限制的远方，一去不复返。
爱情的开始可能是友谊，可能是利用，可能是欺骗，也可能是需要或寂寞，甚至可能是报复，可那又有什么关系呢？只要最后的结果是演变成了爱情。
伤害你的人不是比你强大就是比你弱小。如果他比你弱小，宽恕他；如果他比你强大，宽恕自己。
我能从一千个从我身边经过的人中听出你的脚步，因为那999个人的脚是踏在地上，只有你的脚步声是踏在我的心上。
我喜欢你，可是我不敢说；我怕说了，我会死去；我不怕死，但是我怕死了以后，再也没有人会像我一样喜欢你。
得不到你所爱的，就爱你所得的。
眼泪的温度有530℃，只是因为外面的世界太冷，流出来的时候才会降到53℃。
爱一个人就是在拨通电话时忽然不知道说什么好，原来只是想听听那熟悉的声音，真正想拨通的只是自己心底的一根弦。
