注定无法与你相爱-
午夜十二点，我打开了CD，听着这些日子陪我度过无数流着泪的夜晚的“太委屈”。泪水止不住的留下来。结束了……我决定就在今晚，结束一切……
“程，这是你的邮包，你签收一下。”“好的。”一部手机，这是她送给他的，她决定把自己寄托在这里面，希望能陪他，到永远……紫色的卡片，是她最喜欢的颜色？“程，能把这部手机带在身边么？他能给你带来幸运，这是我对你最后的要求。永远爱你的人，蓉”
“哎，这个女孩子怎么总是长不大啊，老玩这种无聊的游戏，真是没办法。”于是他拿起着这部电话，调整好时间，带在了身上。
这天晚上，午夜十二点，电话响了，“什么破音乐，这么难听，没有号码显示？谁啊？这么晚了？”程发怒道，“我看看，是啊，没有号码，你还是听听吧，没准是你同事呢？”程的新女朋友说道。“喂，谁啊？大半夜的”电话那边是一个女孩子的声音，“程，我想你，听到你的声音我已经很高兴了，祝你幸福，再见。”电话挂断了。“谁啊？这么无聊，是不是你那个女朋友啊？”程心理当然知道，这是他的女朋友蓉打来的，可是他对她说，哪能啊，我就你一个嘛，可能是打错了，不管她了。顺手把手机给关了。“睡觉吧，明天还有事要做呢”他昏昏沉沉的睡着了。
一大早，电话又响了，“喂，程，你听说没有，你以前的女朋友，就是蓉，她在前天自杀了……”“不是吧，你小子就会骗人，那个小东西，什么都不懂，还会懂得自杀？”“谁骗你了，公安局的都去人了，这是真的阿。”“前天，你确定是前天么？”脸色惨白的程有气无力的问道。“对对，本来昨天晚上我就听说了，太晚没有告诉你啊！”程一下子呆坐在床上，一动不动的，呆在那里……
程没有对任何人说半夜电话的事情，此后再也不敢带在身上了，也一直没有开机。就这样过了一个星期。一天夜晚，电话铃又响了，又是那首熟悉的太委屈。手机明明是关着的，怎么还会响啊？他颤颤巍巍的走向写字台，又是一个没有显示号码的电话。“喂，谁阿！？”听得出来，他的声音在颤抖。“呜、呜、呜，程，我真的很想你，可是在也见不到你了，我只能听听你的声音了。”“是你吗？蓉，你可别害我啊，我知道是我对不起你，可是……”他的话在也说不下去了，是内疚还是吓的，只有他自己最清楚。“不会的，我只是想你，希望没把你吓倒，要是这样的话，以后我不会再打电话来了，我不想你害怕我的。不管怎样，我还是希望你能把手机带着，他真的会给你带来好运的，相信我。呜、呜、呜”又是一阵凄凉的哭声。还没等程说话，电话已经挂断了。屋子里死一样的沉蓉，只听到挂钟滴嗒滴嗒的声音，过了好久，程才回过神来，看着手中的电话，还是关着的……
程自打那天后，真的乖乖的把手机天天带在身上，虽然还是没有开机，但是他还是天天带着它，不离左右。一天，他赶着上班，走到路口打了辆车，刚要上车手机突然从书包里掉了出来，他捡了起来，就在这个时候，另一个人上了车，车就这样开走了。程心理骂着，又急忙打了另一辆车，向单位的方向开去。没走多远，看到了刚才那辆出租车，他脸色惨白的向车窗外看着，“师傅，怎么回事啊？”“哎，又是一启交通事故，怎么会这么严重啊？”司机和乘客都从车里撞了出来，玻璃碎了，人的身上脸上全都是玻璃碴，满地是血，当然，二人当场死亡……
回到单位，惊魂未定的程在楼道里拼命抽着烟，后来的同事对程说“看到了么？路上出事了，听说的制动器突然失灵，两个人都死了”程无力的点了点头。他从书包里拿出来手机，居然又响了，不过这次不是电话，而是一条短信：程，我走了，以后不会再来看你了，我不会有来世了，注定我永远无法与你相爱，连来生再爱你的机会都没有了，但是我不后悔，希望你永远幸福，爱你的蓉。手机一下子掉到了地上，不到一米的高度，可是被摔了个粉碎。程蹲到了地上，看着电话，不禁流出来两行热泪。
后来程拿着手机的碎片，找到了一个和尚，和他说明了事情的原委，和尚对他说，你的女朋友把她的精神留在了这部手机上，保护着你，你命中注定会死在这次车祸中，可她用她来生转世的机会换回了你今生的生命，她将永远不能够轮回，变成浩瀚宇宙中的一刻尘埃，也许会变成一颗小小的星星。说完后程哭了，这次真的是发自内心的，他在这一刻真真切切的感到了她的爱。但是已经太迟了，她将永远不会再回来了……
