心中曾经的她-
你们可能相爱过，你们也可能喜欢着彼此，
但是，为了什么原因你们没能在一起？
也许他为了朋友之间的义气，不能追你。
也许为了顾及家人的意见，你们没有在一起。
.
也许为了出国深造，他没有要你等他。
也许你们相遇太早，还不懂得珍惜对方。
也许你们相遇太晚，你们身边已经有了另一个人。
也许你回头太迟，对方已不再等待。
也许你们彼此在捉摸对方的心，而迟迟无法跨出界线。
.
不过即使你们没在一起，你们还是保持了朋友的关系。但是你们心底清楚，对这个人，你比朋友还多了一份关心。即使不能跟她名正言顺的牵着手逛街，你们还是可以做无所不谈的朋友。她有喜欢的人，你口头上会帮她追，心里却不是很清楚你是不是真的希望她追到。
.
她遇到困难时，你会尽你所能的帮她，不会计较谁又欠了谁。男女朋友吃醋了，你会安抚她们说你和他只是朋友，但你心中会有那么一丝的不确定。每个人这辈子，心中都有过这幺一个特别的朋友，很矛盾的行为。一开始你不甘心只做朋友的，但久了，突然发现这样最好。
你宁愿这样关心她，总好过你们在一起而有天会分手。
你宁愿做她的朋友，彼此不会吃醋，才可以真的无所不谈。
特别是这样，你还是知道，她永远会关心你的。做不成男女朋友，当她那个特别的朋友，有什么不好呢？你心中的这个特别的朋友...？是谁呢？
很多的情感，都因为一厢情愿，最后连朋友都当不成了，常常觉得惋惜，可惜一些本来很好的友情，最后却因为对方的一句喜欢你，如果你没有反应，这一段友情似乎也难以维持下去，这也难怪有些人会因此不肯踏出这一步。因为这就像是一场赌注，表白了之后不是成了男女朋友，要不就连朋友都当不成了。有些事不是你能预料的，或许对方不在意，你们还可以是朋友，但却已经不如从前的好。也是可惜，也是遗憾！但还有没有可能是另一种情况，你可能永远都不甘心只是朋友……
脸上写着无所谓/嘴上说着不在乎/其实心里――很爱你
