没有结局的爱情故事-
她很漂亮，也很温柔，也很贤惠，更有一颗平常的心，总之她集中了所有女人的优点和所有用来形容女人的最华丽的形容词。我一点也没有夸张，也没有虚张声势，但我也不会过分的谦虚。很幸运的是这个女孩是我最心爱的女孩，而我也是最近才发现我也是她所喜欢的人。
她就是我的同学，认识她是由于她和我一样不喜欢热闹，和我一样不爱说话，我们每次在一起的时候就象两个傻瓜似的看星星，看月亮，然后我说：“今晚的月色真美啊！”而她会说：“是啊！真的很美！”我喜欢偷偷的看她的脸，不是因为我色，而是因为她的脸写满了她的纯真，她的可爱和她的内心。说实话，跟她熟识的男生把她比做我们班的班花是低估了她，我说她应该是校花，因为她不但漂亮，而且有一颗最热情，最无私的心。要知道校花是不会和我这种恐龙打交道的，而她却和我很熟识就是一个最好的证明。
开始喜欢她的是在二年纪我们班里来宜宾交游的时候，她当时是摄影协会的社长，理所当然的要为我们班照相，而我是宜宾人，对于宜宾的风景的取景方面应该是很有说服力的，自然，我和她成为了那次交游的搭档。我带大家到翠屏山，江北公园等等许多没人找的到的地方去玩，再由她为大家留影，嘿嘿，当然那次她也是由于拍了许多优秀的作品而获得了摄影比赛的一等奖。而我也是在那一次发现了她的可爱，她的内心的美丽而结识了她。
在回来在火车上的时候，当时由于是下午的慢车，很挤，而且我们是学校里四个班一起来宜宾的就更显得挤了，要想找个站的地方也没有。当时我在人群中被推过来，推过去，气愤的要紧。但是正是由于他们的推动，我居然能和她挤在了一起，嘿嘿，不用说，当时我的身体离她的身体只有几毫米，我可以清楚的听到她的呼吸声，我是有机会乘机“揩油”的，但是我看到了她大大的眼睛，那么纯真的笑，那么真诚的感情，我就恨不得刮自己两耳光，这一下就把我所有的杂念荡涤的一干二净了。
终于，到了一个小站，也很幸运的我旁边有两个人要下车，我以百米速度一下就抢占了那两个位置，当然我和她就坐在了一起。后来的事情不用我不说大家也许也是知道的，因为大家都是过来人，吃的盐巴比我吃的饭还多――我和她相爱了~我们并没有热情的约会，或者是做一些越轨的事情，就连牵手我们都会心跳一下，或许我和她都是那种不善于表达自己内心的人吧，我们都喜欢把心事埋在心底，但是我是真的很爱她的，而她也是知道我爱她的，只是没说出来而已。但也许就是因为这样，我们的感情才一直真挚而热烈，平淡而不会变心。很多人说她是一朵鲜花插在了牛粪上，呵呵，我也是这么想的，但她每次听到后都笑笑的说：“这是我自己的事，你们不了解他，他其实很好！”真的，每次我都感动的一塌糊涂，真的。是的，有很多人不了解我，因为她们在还没来得及了解我之前就已经把我扼杀了，她们的所谓一见钟情看的是外貌，而我的外貌绝对不会给人留下好的印象。所以，不是没有女人不理解我！而是我的做法不能让女人理解！不理解我的女人不可能容纳我！如果有哪个女人理解了我！那么那个女人可能比我还要难以理解！呵呵！而她，就是那个真正能了解我的女人！
很遗憾的是，这段对我一生最重要，最真挚的感情象大多爱情故事一样并没有得到延续，因为我们距离太远，她在重庆，而我在宜宾，她是她们家的独女，她不可能离开她的家人来宜宾，而我也没有足够的钱要她来宜宾。我要能有足够给她幸福我才会娶她，我给她幸福的标准是我必须有很多的钱，虽然她并不是喜欢钱的人，但我认为她这样一个好女孩是绝对不能和我吃苦的。所以，毕业之后，我没给她任何承诺，只依稀的记得分别的毕业晚会上她长达四十二分钟的泪水，当然，男人的面子问题使我没在她面前流泪。我强打精神终于还是和她分开了。
没有她的日子里我才真正理解什么叫望穿秋水而不见伊人，才真正理解孤独，无奈，寂寞一系列词语的意思。我教过她上网，但是她打字很慢，每一个字都要慢慢的拼，慢慢的看，但是，我每次上网都能收到她的留言，说的都是思念的痛苦以及问候的话，我知道她打这些字起码要二个小时，每次我都会感动的不知道该怎么办才好，也会更加的加深我对她的爱和思念。但是，一切都只能通过几个字来表达我们的感情，我们要走到一起该是多么的难啊~这是一段永远不会有结局的爱情故事，它原本应该是最伟大的结合，和最真挚的爱情故事而流传的，因为它一点也不比梁山伯与祝英台的爱情故事差，但是它却成为了最凄美的，最遗憾的故事，只是故事而已，没有结局。
