她为什么突然疏远你-
有位女性，对在同公司上班的某位男职员，突然采取了疏远的态度，并对他很冷淡。而这位男职员，也好象有意与她唱反调，对她也采取冷淡的态度。公司上司发现两人冷战后，就把男职员叫来，忠告他说：“我希望你能改变对女同事的态度，否则就会没有人理你。”可是，没过多久，这两位男女职员就一起去拜访上司，告诉他说：“我们决定结婚了。”着实令上司大跌眼镜。从这个例子可以看出，男女两人过去故意疏远，只是一种做戏的表现，而实际生活中这样的例子很多。
女性对意中人故意采取疏远的态度，原因是不想让别人知道自己的真心。实际上，女性对某位男性产生好感时，会极力隐瞒自己的真情，而采取完全相反的态度。何况，男女双方都在同一家公司上班，这件事若是被其他同事知道，会造成很多困扰。所以，他们采取了疏远的方式。
由此可见，如果与你正在交往过程中的女性，突然对某位男士冷淡起来，或开始说这位男士的坏话，你就该怀疑他们之间的关系了，说不定你的女友已对他有好感。假如你的女友对这位男士不关心，就不会采取这种不自然的态度。假如她真的讨厌他，那她反而会在表面上对他友好。因为，一般来说，女性都会有意识地隐藏自己对他人的真实情感。所以，你心仪的女孩子突然疏远你的时候，往往正是你进攻的大好机会呢。
