走在你身后的人-
他和她恋爱的时候，总是走在她的身后。她不明白这是为什么，问他：“是不是不喜欢和我走在一起？”他憨憨地笑着说：“哪能呢？我高兴还来不及呢！”但她总觉得有一种孤独感，缺少安全的感觉。但她总会得到他的提醒：前面有坑，或旁边来了车。等到车子急驰而过时，他就把她往旁边拉一下。
她曾跟朋友们提过他，朋友们告诉她：“嫁给走在你左边的那个准没错，因为他给了你安全感，可走在你身后，是什么意思呢？”她们都不得要领，莫名其妙。
尽管如此，她还是和他走上了婚姻的红地毯。
婚后，他仍然缩头缩尾，老是走在她的身后。她问他：“你什么意思啊？”他小心翼翼地说：“你走，我跟着就是了。”她觉得缺少一个男人的骨气。于是，她开始同他争吵起来。争吵的结果，是她提出了离婚。
她搬出去租房住，他时不时地打来电话，问她有什么困难没有，软叽叽的样子让她打心眼里瞧不起他。
有一天，她病了卧床不起，她忽然感到自己一下子很无助。有人敲门，她撑起身打开门，竟然是他！他手里提着一包中药：“听说你病了，我买了一帖药，既保养又壮身子。”他说。她很奇怪，就问：“我们都已经离了，你是怎么知道我病了？”他朴实地回答：“因为我喜欢从后面关注你啊。”
后面？她的心一动，怔怔地看着他。
后来，她和母亲走在一起，母亲也绕到了她的身后，她感到奇怪，就又问母亲：“妈，喜欢走在别人的后面有什么好处呢？”母亲笑了笑说：“这样，就可以把你整个人放在眼里啊。”
这时候，她就突然想起了他，心头一热，眼泪就忍不住地流了下来。
生活中，并非人人都爱走在你的身后，走在你身后的人，就是那个将你整个人放在眼里的人。
