白天不知夜的黑-
白天，太阳高照，暖着每个人的心，白天是个精神抖擞的时刻，白天的你或许在拼命的工作着，奋斗着，或许你在学校里为自己的目标拼搏着，又或者为人父母的你在努力赚钱，白天犹如一个充满斗志的男人，朝气蓬勃的男人。
黑夜，星光闪闪，映着每个人的寂寞，黑夜是个让人迷茫的时刻，黑夜的你或许在安静的沉思着，享受着，或许你在温暖的被子下与周公约会，又或者为人妻的你在等待着老公的归来，又或者单身的你独自一人站在阳台，望着星空，燃一支香烟，静静的享受孤独、寂寞。黑夜犹如一个多情的女人，迷离的妖精。
白天的他往返与工作与家庭之间，他有一半的心放在了家庭身上，而另外一半归属与他的事业，他在白天的时候总是那样严肃，那样稳重，那样沉着冷静的面对所有的纷争，在他的眼里，没有解决不了的事情，因为他是男人，因为他代表白天，因为他有无限的精力去解决纷争，所以他说，没有解决不了的事，因为我是男人，因为我是白天！
黑夜的她比较沉迷于黑，她有很多黑色的衣服，她很喜欢黑色，尤其夜幕刚刚降临的时候，因为黑才给她思考的空间，黑才会让她的思绪平稳，她是黑夜，她是妖精，虽然迷离了，但仍旧吸引人，因为黑夜总是充满诱惑，黑夜总是充满神秘。她喜欢香烟，尤其555and万宝路，因为这样的烟够有劲，只有吸烟，吸这样烟的时候，她才会安静，沉沦在发呆中，她喜欢发呆，因为可以让她的思绪飞的很远，很高。也许只有这个时候的她，才是妖精！
而白天和黑夜，乍一看是两条平行线，其实白天和黑夜的交集每天都在重复发生着，白天快要结束自己的忙碌时，黑夜就出现了，而黑夜刚刚睡着了的时候，白天又开始了他的忙碌。白天和黑夜没有太多的沟通，白天无法理解黑夜，因为白天总是觉得黑夜阴森森的恐怖，而黑夜总觉得白天明晃晃的亮。所以白天不懂夜的黑，黑夜不懂白天的亮！
白天不懂夜的黑，白天的他无法理解黑夜里的她在想些什么，他总觉得她是神秘的，虽然充满诱惑，虽然是个妖精，但是却不敢碰触，也许是距离太过遥远无法碰触，也许他是理智的，因为他知道白天无法拥有黑夜，他和她也只能擦肩而过，他和她的交集总是那样短暂。而黑夜的占有欲也总是那样强烈，因为白天刚想靠拢黑夜的时候，黑夜就急不可耐的笼罩了整个白天。就因为如此，他和她也只能对望着，每天盼望着那短暂的交集，也许只有那会，黑夜不在迷离，也许只有那会白天不在冷漠，但是除了那一会，白天也总是无法理解夜的黑。
白天不懂夜的黑，他不懂她的心。
