永远有多远-
永远是什么？天长地久又是多久？真正的爱情又是什么？谁又会为了爱放弃一切？
有一首歌，叫《永远》，还有一首歌，叫《真爱无敌》……还有好多好多。曾经，我听他们。总是很感动，相信世界上还有纯粹的爱情。可是现在，我真的无法相信了，真的……在经历了伤害和心痛之后，我无法也不再相信了，因为我的爱情已经化做了一只有伤痕的蝶了……
初遇痞子程，很偶然，但是浪漫的我，一直认为那，就是缘分。我们很投缘，他很聪明，幽默，言谈间透出机智，是那种很有知性的男孩。经过一次聊天后，我们通了邮件。看到他的邮件，我忍不住心跳，在这个青苹果的年龄。
后来我们通了电话。他的声音很好听，很年轻，很单纯。那段时间，我天天都等他的电话。他也总是很准时的天天打电话，就这样，我们每天东一句，西一句的聊着，那段时间，是我觉得好快乐的一段时间。如果哪一天没有听到他的声音，我就觉得好空虚。那种感觉，是无法描述的，那种等待的焦急和想念。
我知道我喜欢上他了，甜美的憧憬如同花蕾一般绽放。
可是……后来，电话少了，他总是有很多理由，我一次一次相信他，一次一次失望。直到后来，我无法再相信他的理由。我知道，这只是一个梦。我的忧伤漫过他的网，他不知道。永远不知道……
他让我传呼他，可是每次都没有等到他复机。偶然在网上遇见了，他又会向我道歉。我也宁愿欺骗自己，他真的很忙……我像愚人码头上的愚人，痴痴地等，越等心越冷，越等心越下沉。
但是，他又通过邮件告诉我；他喜欢我。满是甜蜜的承诺，他说他等我，甚至一辈子；他说让我原谅他没时间和我联络。我都相信他，虽然我没有想过要他的承诺。
最后来，我们越来越远，像隔了几个季节。看他在显示器上打过来的字，没有任何表情，一句一句，想夜空中美丽空虚的烟花。我欺骗自己，但是心里的失落是怎么也填不满的。也曾发过誓：如果他再不复机，我就再也不理他。可是，只要他说一句话，我都会听他的，总是不由自主被他吸引。
不知怎么，今年夏天天气特别奇怪，越来越多雨，淅淅沥沥的。我经常是站在电话亭旁，痴痴地等，茫然地看雨滴一滴一滴的落下，一直落近我的心里，将心情弄得湿湿的。就像我心里的眼泪，虽然没有从眼里落下，可是心湖却决堤了……
终于，我清醒了。什么山盟海誓，都只是我自己太傻，自己要去相信。
于是，我不再传呼他。也不再等他的电话，上网时改名字，以免遇见他。
可是，我始终没有删除他的邮件。我会经常去看，幻想……思念躲不了，我只有靠时间去冲淡他留下的伤痛。虽然很淡，却很难抹去，像一个伤口，虽然已经结了痂，却时时在痛。
他，却始终不知道……
