最感人的爱情表白-
只要你愿意，当你失落失意的时候，最需要一个肩膊的时候，告诉我，我会立即出现。
我好喜欢你呦，我喜欢你的鼻子，我喜欢你的眼睛，我还喜欢你经常对我发怒得样子。真的好喜欢你！
爱你一万年，是我的追求；恋你一千年，是我的渴望；而吻你一次，则是我一生中最快乐的时光；答应我，嫁给我吧！
如果有来世，我愿意做你的瞳孔，在你照镜子的时候，可以把你最深情的注视给我！
在爱情的世界里，我一无所有，也一无所知，在情感的小站里，我愿你是第一位来客，也是永远的主人，伴着我宠着我；一生一世。
在你抑郁的时候，我就是你的开心果。在你忧伤的时候，我愿作你的忘忧树！
想你至深，念你至醇……吾爱，你可知道？对于我，你的笑最重要！
如果我的存在为你带来一丝负担你只需轻轻吹一口气，我就会随风飘去因为，爱不是负担。
在人生艰辛的跋涉中，愿我们化做两盏明灯――互相照耀，互相温暖。
愿你永远拥有我，愿我永远拥有你，我们一起，走向崭新的生活。
假如生活重新开始，我的爱人――依然是一条风雨的长途，依然不知疲倦的奔走――让我们紧紧地拉住手！
你如阳光般洒进了我的世界，我的生命因你而精彩！亲爱的你，请陪我走到海枯石烂，好吗？
如果你要嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我。拿上你的存折，带着你的妹妹，开着那宝马来！
三十年后，如果世界上还有坚持这个词，我希望它属于我；三十年后，如果世界上还有感动这个词，我希望它属于你……
只怕来不及，我要抱着你，只到看着你的发上留下了白雪的痕迹……
从看到你的那一刻起，我的心跳就告诉我你是我今生等待的人。你给了我勇气和动力，我会用一生的努力来呵护这份心动的。
独自走了这么多年，也没觉得什么，直到遇上你。你愿意陪我把剩下的路走完么？
希望睡前可以看到你，希望睡时可以抱著你，希望醒来可以看到你。
佛说：跪求500年可以等到你爱的人。但我却用了600年等你，还有一百年人们称它为“百年好合”。
我们的爱真的是没有结局的吗？我很怕……为什么你要对我这么好？我真的很想跟你结婚……可以吗？
这世界上也许有很多人比你更适合我，但我知道只有你最爱我。不管怎样，我要和你过完这辈子，下辈子，下下辈子。我要你要我！
我想和你一起变成老人！等到那时我们的头发变成苍白，我们已不再年轻，如果你还会对我一如即往，那我就是这世上最幸福的人。
任何事我都想和你分享，因为除了你我再也找不到另一个与我相配的女人。
我答应不会让任何人伤害你，包括我自己在内。相信我，我会给你幸福。
想证明我五十年后一样爱你，因为想证明我是全世界最爱你的，因为想和你一起去竞选模范夫妻。
多少次在梦里有你的身影，多少次独自内心里呼唤你，只想牵你手，漫步人生路，爱多伟大，结婚吧！
