爱情并不是风筝-
清风情寄何处，追风愿随风痕。
爱情并不是风筝，放出去还可以收回来，放出的爱情，收回来时总是伤心。爱情是一种病态，相爱的人相互纠缠，在爱情中总分不清谁会爱谁多一点，谁会爱谁少一点。一旦有一天，当我们在爱情中，可以清清楚楚地计算爱的轻重。那么离爱情和我们分手的日子就不远了。于是，转过身去背对着爱情离开，把自己关在门里，把爱情关在门外，只是这一转身往往就是门外爱情遍地，门里寂寞无边。
不管是如何爱过，不管是谁转过身，最终都会沉在这郁闷的海中，慢慢的沉溺，慢慢的麻醉。
守着曾经传过情话的那部电话，听不到它再响起熟悉的声音，也无法再去拨通那个号码。伤透的心页记下的，全是下雨天的心情，关闭了的心扉，也关住了冰封的情素。学会独自在人群中游走，学会在喧闹中孤独，学会穿越感情的缝隙。寂寞地听着，风吹动窗帘的声音，寂寞地数着，时间在生活中溜走。而我们自己，已经在时间中苍老，象城堡中孤独的女孩看着每个夜晚的月儿，看着每个闪亮的星星，想象谁会手持宝剑，把我们从这心的城堡中救走。
总是看别人在舞台上表演着爱情，总是为别人的爱情，而流着自己的眼泪。而自己只是在心底，舞上那个没人注意的配角。用孤独，去衬托别人的爱情，所努力演出的也总是别人的表情。明知道那棵绚丽的爱情树上开着的都是别人的爱情之花。结下的都是别人的爱情之果。
酒，成了不可缺少的道具，只有在大醉后才敢表演真正的自己。只愿把一生都醉在这酒里，独品着这酒忧伤的浓郁。终于明白，爱情就象是模特儿身上那件美丽的衣，穿在别人的身上，总是耀眼而美丽，穿在自己的身上，就成了小丑的戏服。
爱情并不是风筝，放出去时总有一丝线儿，把它收回。放出的爱情，收回来时就多了一道伤痕，一道永远无法抹去的伤痕。爱情是一种病态，相爱的人醉里寻欢，恨不得长醉不醒。在爱情中总分不清谁是真的用心，谁是真的在用情。一旦有一天，当我们在爱情中，可以清清楚楚地计算情的多少，那么，离爱情和我们分手的日子，就不远了。于是，转过身去，背对着爱情离开，把自己关在窗里，把爱情关在窗外，只是，这一转身，往往就是一生，往往就是一世。
