哑巴的爱情：默默爱你，直到永远-
他是个哑巴，虽然能听懂别人的话，却说不出自己的感受。
她是他的邻居，一个和外婆相依为命的女孩。
她一直喊他哥哥。他真象个哥哥，带她上学，伴她玩耍，含笑听她唧唧喳喳讲话。
他只用手势和她交谈，可能她能读懂他的每一个眼神。
从哥哥注视她的目光里，她知道他有多么喜欢自己。
后来，她终于考上了大学，非常开心。
他便开始拼命挣钱，然后源源不断地寄给她。
她从来没有拒绝。
终于，
她毕业了，参加了工作。
然后，她坚定地对他说：“哥哥，我要嫁给你！”
他象只受惊的兔子逃掉了，再也不肯见她，无论她怎样哀求。
她这样说：“你以为我同情你吗？想报答你吗？不是，我12岁我就爱上你了。”
可是，她得不到他的回答。
有一天，她突然住进了医院。他吓坏了，跑去看他。
医生说，她喉咙里长了一个瘤，虽然切除了，却破坏了声带，可能再也讲不了话了。
病床上，她泪眼婆娑的注视着他。
于是，他们结婚了。
很多年，没有人听他们讲过一句话。他们用手，用笔，用眼神交谈，分享喜悦和悲伤。
他们成了相恋男女羡慕的对象。
人们说，那一对多么幸福的哑夫妻啊。
爱情阻挡不了死神的降临，他撇下她一个人先走了。
人们怕她经受不住失去爱侣的打击来安慰她，她收回注视他遗像的呆痴目光，突然开口说：“他还是走了。”
谎言已揭穿了……
人们惊讶之余，都感叹不已，这是一份多么执着的、深厚的、像童话一样的爱呀！
从此，她不再讲话，不久也离开了人世。
