对不起我爱你的故事-
作者：12
感情是一件需要我们用一生以对的事情。爱一个人，能做到的最大努力就是看着他幸福。相聚或是离开都好。我们的确是需要一个方式让生命把一切感情呈递下去的。学着留念；或是忘怀。
一个女孩爱上了一个已经有未婚妻的男人。他们原本是两个世界的人。一个偶然的机会相遇在这座城市。女孩也为了他辗转到这个城市生活工作。当然主要还是喜欢这个城市。也许也是因为这里有她爱的他……于是他们成了朋友。能经常约到一起来喝杯咖啡。或是吃顿晚饭……然后男人送她回家……她是满足的。是的。只要见到他，她一天都是高兴的……哪怕在任何失落的时候，接到他的电话。她都可以很开心的。很幸福的。她想，这小小幸福。已经足够。她不敢奢求再多。她知道。自己背负不起太多的幸福……
很多的时候，男人都会陪在他身边。和她一起逛街，和朋友聚会。或是在她酒醉以后轻轻的抱着她，听她的眼泪……有时候，他会牵着她的手走在公园里，大街上。在她说累的时候。蹲下身来一定要背着她走……当然那是在晚上……
他从来不向她提起他未婚妻的事，她也从来不问。因为都知道。谁也没有那个勇气去提起……或者说，都觉得可以去不提。因为他俩之间，其实什么都不是。
终于一天，女孩决定离开了。她只是给他说想到另外一个城市去发展，也更喜欢那个城市……
他没有留她，他想，也许她根本就不是爱他的。要不，她一定不会走。一定会留下来，和他的未婚妻一起争夺他啊。她应该知道，他是会放弃未婚妻而和她在一起的，可是她没有。她总是沉默。她的沉默让他觉得。她是不爱他的。又或者，留下她来又能怎么样呢？即使他们相互有爱。可是他有未婚妻啊。怎么去伤害那个柔弱的需要他保护，和他一起走过了7个年头经过那么多风风雨雨的未婚妻呢？而那边，其实也还有爱啊！
女孩走了，从此一个人。不再有人陪她走在公园或是街道……她总是一个人！
男人又回到了自己以前的感情世界中，在无法挑剔的未婚妻面前又回到了以前那种安定踏实的生活中去……偶尔会想到她。但是他想；她的走。就代表她的不爱。
很多年以后，一个朋友问起女孩，当年为什么要离开？为什么不和那个女人争？输的未必是自己。
她笑笑说：我知道。我不能给他什么……那为什么要去奢求他能给我幸福呢？而现在的他，原本就应该是过着幸福的生活的。我的出现或是长留。只会是让他更痛苦。我不想他为难。也不想伤害其他的人。……很多人都知道，对于爱着的人来说，有一件事情是遗憾的－不能和自己爱的人在一起。可是却不知道。更大的遗憾是--看着自己爱的人得不到幸福。那些爱得纯粹的人啊！因为懂得。所以慈悲，宽容地放手让爱的人去幸福，在他的笑容里。去成全自己心碎的幸福！
挂了电话，女孩轻声的说：对不起。我爱你！
忽然又想起这样一个人，她是一个从15岁就开始出没在各大夜总会的女孩。当然，她只是一个跳舞的女子。不做其他。一个偶然，他认识了远在千里之外的他。从此道不明的痴傻着爱上这个人。同样也为他流浪到那个有他的城市去。在这个城市的街道同样留下他们牵手而过的影子……
在音乐喷泉不断向上绽放的时候。他对她说；留下来吧！~于是她留了下来。即使她知道。他不会和她在一起。因为他的母亲极度的反对他们在一起。哪怕是朋友也不可以……而他又是那么的妥协于他的母亲。她答应他；作为朋友。我留下来，因为有你这个朋友在啊！~呵呵。她笑得牵强。其实在那一刹那，她自己也明白，她不会和他走到一起的。但是真的，只是作为一种小小幸福的满足。能是朋友。那也知足……
可是有一天，男孩对他说；对不起。我们还是不要再联系拉。从此便消失了……失去任何的联络。
但她还记得，他说：我想和你一起看音乐喷泉……我想每年在你回家然后回来的时候在火车站接你……我想带你去未央湖……想带你去玩碰碰车……
他说：你知道吗？我好痛苦。你知道吗？我好为难。你知道吗？我喜欢你。
他说：对不起。你恨我吧！他说；求你：说你恨我！
可女孩还是告诉他：我不恨你！就算全世界的人都恨你，我都不会恨你！是的。在女孩的世界里，所有的人都觉得他可恨。可是女孩还是告诉他；我不恨你！哪怕你为此而痛苦……但是我真的不恨你！但是请你也别跟我说对不起！如果真的有对不起，也是我对不起你，我不该来打扰你的生活。不该让你为难，不该让你痛苦。因为很爱你，所以愿意不牵绊你……
从此，女孩总是一个人走到曾经的喷泉下。一次次的看着随着音乐起舞的柔弱的水儿们。在水被推到最高处的时候。她会对着天空在心里一遍遍地不停地说：对不起！
而爱，为什么要说对不起呢？
其实不然，生活中不是就有这么些爱，是需要我们去说一声对不起的吗？爱而不能。爱而无力。爱到不可以去爱的时候，我们就该对爱的人说一声；对不起！然后离开。
一句对不起，不能说明不爱。最多也只是说还不够爱……
一句对不起，证明了放弃。但同时，也证明了给予……
青春岁月中，许多无疾而终的爱情，好像是一部被删去字幕的黑白电影，没有人可以说得清。究竟是谁错过了谁。
一句对不起，就这样，一别多年！
对不起，我爱你！
