单恋-
单恋就是一个人单方面地爱上另一个人，那是得不到回报的爱。
得不到回报的单恋当然属于没有性的爱。
在青春时代，少男和少女均可能会无缘无故地迷恋上一个异性：他/她可能是一个同学、一位老师、一个邻居、一个每天在公共汽车上见到的陌生人，或者是某一位名歌星、某一位运动健将。这种青春时代的单恋只有勇气在远方仰慕被恋者，但不敢接近求爱；每当和被恋者面对面的时候，便不禁心跳紧张，面红耳赤，张口结舌。这种青春时代的单恋是非常普遍的事情，几乎在每个人的身上都发生过，一次、两次甚至多次也说不定。
可是，如果单恋发生在成年时代，对单恋者的心理常会产生比较严重的影响。例如，有的人因为得不到爱的回馈，失望得万念俱灰，要遁入空门，剃发为僧、为尼，或者跑去当神父、修女，一生不娶，一生不嫁。更严重的后果是，单恋者因为受到被恋者的冷落和拒绝，恼羞成怒，他的爱会化为恨，产生报复之心，甚至企图伤害对方。这种例子在世间并不罕见。
在这里叙述两个真实发生过的单恋故事，一个是女人的单恋，另一个是男人的单恋。跟普通一般的单恋相比，这两个故事比较特殊化和强烈化，故此值得一述。
让我们先看一个女人的单恋故事。
长居纽约的王女士，是以前上海的富家女。当年她的未婚夫在美国留学，两人约好，等男的毕业回国，他们便在上海举行隆重的结婚典礼。王女士把婚礼的一切事宜都准备好，新娘礼服也定做好了。
但是，晴天霹雳，王女士突然接到未婚夫的一封来信，宣布他已经和另外一个女子在美国结了婚，同时准备在美国留下来做事情。
王女士得到未婚夫变心的消息，痛不欲生。但她有一个小弟弟，年纪比她小12岁，是他们王家的独生子；早逝的父亲在临终时把抚养小弟弟的责任交付给她这个长女。王女士的责任心很重，为了她的小弟弟，她没有寻短见。
王女士除了家境富有以外，她自己又长得相貌高贵。她要再物色婚姻对象是轻而易举的事，但她的心全部被那个变了心的未婚夫占有了，再容不下别的男人。她也是一个很自负的女人，在心理上不能接纳未婚夫弃她而去的侮辱。
结果，她在心理上找到一个止痛的办法。她把伤心的事实赶到记忆的黑暗地下室，把它深埋在那里。她强迫自己相信，她的未婚夫并没有变心，只要她有耐心等候，前者终有归来跟她结婚的一天。
她把未婚夫的放大照片放在她床边的梳妆台上，又把结婚礼服挂在一个特别定做的玻璃柜里，放置在卧房里最显眼的地方。她每天打扮得精致华贵，在家里等着、等着。她会常常忽然地对人说：“xx（她的未婚夫）说不定在这一刻便会踏进大门！”
换句话说，王女士有点儿心理变态。
许多年过去了，她的小弟弟已长大成人。不久，内战爆发。王女士带着财富，跟她的弟弟一起移民美国，寓居纽约。在她新居的卧室里，她的“未婚夫”的照片和那件她从来没有穿过的结婚礼服占着同样的重要位置。她每天仍旧打扮得精致华贵，耐心地等着她的“未婚夫”。
王女士一直没有结婚；她也不准许她的弟弟结婚，曾多次破坏后者和女朋友的恋爱。她的弟弟生性懦弱，每次都向姐姐投降，结果完全活在他姐姐的控制之下。就这样，姐弟同居一屋，靠他们的投资生活，过着舒适的日子。在他们的屋子里，时间仿佛是停止了，一切无声无息，惟一打破屋子里的寂静气氛的是姐弟两人不时的口角声。
王女士活到92岁，寿终正寝。单恋一生的她仍然是一个处女。办后事的人按照王女士生前的嘱咐，替她穿上那件几十年前做的结婚礼服，把那张褪了色的“未婚夫”照片放在她的两手之下，陪她入土。她的葬礼就等于是她等待了一生的婚礼。
下面让我们看一个男人的单恋故事。
甲和乙是一对朋友，他们同时爱上同一个女人。甲赢到女的芳心，两人准备结婚。女的对乙其实连好感也谈不上，只因为乙是甲的朋友，所以她把乙也当做朋友看待，和颜悦色地跟后者相处。
乙对甲嫉妒万分。每当他看着甲和那位女的相亲相热、情话绵绵的时候，他便妒火中烧。妒火越烧越厉害，放出浓厚的乌烟黑雾，终于把乙的理智笼罩住。他把女的对他的和颜悦色的态度误解为爱意，相信那个女子爱的不是甲，而是他；女的应该是属于他的，只因为甲从中挑拨离间，才把女的抢去了。所以甲是一个大障碍，只要他把这个爱情大障碍铲除掉，那个被他单恋着的女子便会投入他的怀抱。
乙完全失去了理智，深谋细算，想出了一条毒计，把他的朋友甲谋杀了。
甲被谋杀之后，乙并没有被人怀疑是凶手。此时，他以为爱情的障碍已消除，道路已通。于是，他开始向甲的女朋友示爱，但女的坦然表示：她不爱他。
乙再度把事实扭曲，认为女子的拒绝只不过是一种手段，要煽动他的激情。于是他加倍猛烈追求，死缠着那个女的。女的终于受不了乙的缠绕，严词厉声地叫他不要再来骚扰她，因为她已经有了新的男朋友。
乙为此大发雷霆，威胁女的：如果她跟别的男人谈恋爱，他会先把她杀死，然后自杀。女的拒绝再见乙，乙便白天在街上跟踪女的，晚上则守在女的家门前，偷窥她的行动。
女的心慌害怕，跑去报警。警察开始调查乙的底细，终于调查出来，乙竟然是谋杀甲的杀人凶手。东窗事发，乙被捕判罪。
上面所述的两个悲剧性的故事的祸端皆是单恋。可见，单恋若恶化为着魔似的迷念，又执迷不悟，对人的终生会有毁灭性的影响，有如在精神上患了不治之症。
