不算辜负，可你欠我幸福-
可你，欠我幸福……
听到王菲浅吟低唱着这个句子的时候，阿朱如花的笑靥正在青石桥旁小镜湖边渐渐凋零，乔峰在滂沱的夜雨中泪雨也滂沱。你给我保护，我还你祝福，你英雄好汉需要抱负，可你欠我幸福，拿什么来弥补。终是塞上牛羊空许约。
空许约，空许约，幸福永远未完成。
俏君在与徐飞一个深深的拥抱之后，转身离去。情深未变却寒盟。终究差了那么一点点，幸福转眼消逝。从此一个人，日日自己关门，一个人熄灯。其实也没什么不好，只不过寒冷的夜里少了一个人的温暖，只不过幸福不再完整。
莉香在完治决定之前提早离去。她那么深切那么纯粹地爱了完治，可是完治始终背负不起她的幸福。于是她放手，她离去，她说无悔，她在三年后的东京街头依旧笑容漂亮。只是那一段青春终究被那个叫完治的男人辜负过，那一颗芳心终究有了寂寞的痕迹。
陈家洛不愿负天下人，便负红颜。一个为他香消玉殒，一个因他寂寞余生。也许他的命运早早已是注定，在那条命定的路上，没有预设爱情，以及幸福。
张无忌放弃了江湖与江山，他把幸福给了赵敏，却把牵挂给了小昭，把漂泊给了蛛儿，把憾恨给了芷若。
杨过和小龙女最终做了神仙眷侣。也许他知道，也许他不知道，也许他装作不知道，程英和陆无双为他负尽青春抛尽韶华，郭襄为他天涯思君念念不忘；也许他记得，也许他不记得，曾经有一个叫公孙绿萼的姑娘把一生停驻在他一刹那的目光里。而他所能给的，也只能是一曲清箫、三枚金针或者某一刻的眷顾而已。
这世间，太少的相濡以沫，太多的相忘江湖。
我们曾经深深地爱过一些人。爱的时候，把朝朝暮暮当作天长地久，把缱绻一时当作被爱了一世，于是承诺，于是奢望执子之手，幸福终老。然后一切消失了，然后我们终于明白，天长地久是一件多么可遇不可求的事情，幸福是一种多么玄妙多么脆弱的东西。也许爱情与幸福无关，也许这一生最终的幸福与心底最深处的那个人无关，也许将来的某一天，我们会牵住谁的手，一生细水长流地把风景看透。
其实承诺并没有什么，不见了也不算什么，所有的一切自有它的归宿。我们学着看淡，学着不强求，学着深藏，把你深深埋藏，藏到岁月的烟尘企及不到的地方。
只是，只是为什么在某个落雨的黄昏，在某个寂寂的夜里，你还是隐隐地在我心里淡入、淡出；淡出、淡入，拿不走，抹不掉。
我，曾经，这样爱你；我，曾经以为，你是幸福的原因。
