缘分，在尘世里摇曳-
有时候自我感觉心变得很怪，莫名的会突然生出一种牵挂或是一阵空虚。牵挂很幽远，而空虚却像是无意中失落的一件珍宝，空荡荡沉甸甸的难受。
我是一个很容易就被别人感动的人，别人在无意有意中的关心帮助会让我深念很久，有的甚至是一生一世。可同时，我也是一个经不起别人有意无意打击伤害的女子，那些打击和伤害也会让我疼痛很久，兴许也将会是终生难忘。
独处时常问自己：人，活着是为了什么？又为什么活着？找不到真正能令自己心满意足的答案。可心里却很清楚，活着，就是为了不辜负生命，就是为了感受、体验、磨砺生命中遇到的一切一切，不管这一切一切是甜是苦食酸是涩。人，或许只有在经历事物的过程中，才能感悟到那些对自己有益的东西，也只有在磨砺精神的过程中才能看透生命的真实，懂得活着的滋味。其实，只要活在这个俗世尘间，就应该让自己在淡然悠闲中生活的更好。
深夜中“缘分”这两个字忽然就那么不请自到的飘忽在眼前。竟然让我开始猜想：缘分是什么？缘分又像什么？人与人之间怎么就莫名的存在着这样那样深深浅浅的缘分？而，有缘无份能怎样？有份无缘又能怎样？那些曾经有缘也有份的突然间没有了有时为什么？又能怎样？
我没有找到答案。但我清楚，缘分真的是非常的神奇。很多时候就在冥冥中便无声无息的注就了一切缘分的开始、发生与结束。其实，人与人之间的缘分是丝毫不会受时间环境年龄相貌的影响的，它产生了就是产生了，存在了也就是存在了，即便想逃开和回避都不可能。
缘分，如影随形。
但是，缘分并不总像玫瑰般的姹紫如妍艳丽如霞，有时它也如鬼魅般飘忽不定左右无常。人与人之间因为缘分的撮合而相识相知，在不断的交往中又生出丝丝连连的情缘。缘分，可以让人相识，也能让人深交，甚至还能让一个人深深的走入另一个人的精神世界生活的天空。它，真的神奇。而有时缘分又是那么的残酷无情，它也会让彼此深爱的人，无奈的，活生生的面对深恋的情感在眼前慢慢的消失，远逝，而失去后的那种凄楚与孤独伤感与忧郁，又是如何也不能轻易用任何来好好弥补与挽回……
所以，当你还拥有一份美好的缘分时，请一定要好好珍惜，千万别让它悄悄的溜走。当然，若它注定就是不会属于自己，但至少我们真心实意相待过，这样心里也不会有太深的遗憾。
对于亲情，缘分是与生俱有的欣喜与慰籍。生命的长河中，因为有了亲生骨肉的十月分娩而变得充盈珍惜；对于恋人，缘分是恬淡中浓浓的牵念，人生的路途上，因为有了痴心的缠绵和柔情而变得刻骨浪漫；对于朋友，缘分是时间经纬线上淡淡的相交和美好的支点，因为有了知己好友的溶心关怀生命变的丰美遐逸……
在这个熙熙攘攘喧喧闹闹的尘世凡间，人与人之间总会有着命定的机缘，无形之中横亘着一条条看不见摸不着的丝线，纵横交错的彼此牵系着缠绕着、挂念着。人海中，若真能遇见一份诚挚的情缘，一个真正交心的知己，那将是生命的华彩，那么请把这份超脱与快乐牢记心底，一生记忆不忘吧！
