爱情的选择-
一年又过去了，现在以经是秋天了，秋天的夜晚和夏天的晚上就是不一样，一丝丝凉风抚摩着皮肤，街上围满了大大小小烧烤小店，让人有一种思念的感觉，怪怪的……我会在这里等你，一直到你来到这个小房后，我会一直等你来到这里的那一天，孤独的夜要你陪我才不寂寞；下雨的天要你陪我才不凄凉；繁华的街要你陪我才不疲惫；独自的我要你陪我才是完美，下面这首歌是我送给你的希望你会珍惜只不过会慢一点你可要慢慢等呀！
我们也许可以同时爱两个人，又被两个人所爱。遗憾的是，我们只能跟其中一个厮守到老。
爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到他；怕失掉他。
你曾经不被人所爱，你才会珍惜将来那个爱你的人。
不能见面的时候，他们互相思念。可是一旦能够见面，一旦再走在一起，他们又会互相折磨。
只想找一个在我失意时可以承受我的眼泪；在我快乐时，可以让我咬一口的肩膊
如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。
别离，是为了重聚。
爱火，还是不应该重燃的。重燃了，从前那些美丽的回忆也会化为乌有。如果我们没有重聚，也许我会带着他深深的思念活着，直到肉体衰朽；可是，这一刻，我却恨他。所有的美好日子，已经远远一去不回了。
当他伤害我，我会用过去美好的回忆来原谅他，然而，再美的回怀也有用完的一天，最后，只剩下回忆的骸……
追求和渴望，才有快乐，也有沮丧和失望。经过了沮丧和失望，我们才学会珍惜。你曾经不被人所爱，你才会珍惜将来那个爱你的人。
“如果情感和岁月也能轻轻撕碎，扔到海中，那么，我愿意从此就在海底沉默……你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白……”
爱上了你，我才领略思念的滋味、分离的愁苦和妒忌的煎熬，还有那无休止的占有欲。为什么你的一举一动都让我心潮起伏？为什么我总害怕时光飞逝而无法与你终生厮守？
爱情本来并不复杂，来来去去不过三个字，不是“我爱你”，“我恨你”，便是“算了吧”你好吗？”、“对不起”。
相爱却不能相恋，相恋却不相爱。
我也相信爱可以排除万难；只是，万难之后，又有万难。这是我更相信的……
你的心就是我的海角和天涯，我不能去得更远。我们此生共赴天涯海角，不是游走半个地球，而是人间相伴。
什么事情都会成为过去，我们是这样活过来的。
你爱我吗？已经爱到危险的程度了。危险到什么程度？已经不能一个人生活。
相逢，不是恨晚，便是恨早。
爱情是风花雪月的事，失意的人是玩不起的。
无法厮守终生的爱情，不过是人在长途旅程中，来去匆匆的转机站，无论停留多久，始终要离去坐另一班机。
离开之后，我想你不要忘记一件事：不要忘记想念我。想念我的时候，不要忘记我也在想念你。
爱情不是避难所，想进去避难的话，是会被赶出来的。
如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。
在爱情的世界里，总有一些近乎荒谬的事情发生，当一个人以为可以还清悔疚，无愧地生活的时候，偏偏已到了结局，如此不堪的不只是爱情，而是人生。
爱情原来是凄美的吞噬，但愿我的身体容得下你，永不分离。
爱一个人，你是会自爱的。
承诺本来就是男人与女人的一场角力，有时皆大欢喜，大部份的情况却两败俱伤。
爱情不是避难所，想进去避难的话，是会被赶出来的。
最厉害的病毒，是爱和谎言。
若不爱一个人，便无权要求他无条件奉献，更不忍看着淌血的人守护身旁，欠不起这样深情。
我们害怕岁月，却不知道活着是多么的可喜。我们认为生存已经没意思，许多人却正在生死之间挣扎。甚么时候，我们才肯为自己拥有的一切满怀感激？
忘掉岁月，忘掉痛苦，忘掉你的坏，我们永不永不说再见。
人生的大部份时间里，承诺同义词是束缚，奈何我们向往束缚。
思念只是一种习惯，就习惯一下不去思念任何人吧。
爱火，还是不应该重燃的。重燃了，从前那些美丽的回忆也会化为乌有。如果我们没有重聚，也许我会带着他深深的思念活着，直到肉体衰朽；可是，这一刻，我却恨他。所有的美好日子，已经远远一去不回了。
爱情从希望开始，也由绝望结束。死心了，便是不再存在着任何我曾经对你有过的希望。
爱上了你，我才领略思念的滋味、分离的愁苦和妒忌的煎熬，还有那无休止的占有欲。为什么你的一举一动都让我心潮起伏？为什么我总害怕时光飞逝而无法与你终生厮守？
为什么要那么痛苦地忘记一个人，时间自然会使你忘记。如果时间不可以让你忘记不应该记住的人，我们失去的岁月又有甚么意义？
明知会失去自由，明知这是一生一世的合约，为了得到对方，为了令对方快乐，也甘愿作出承诺。恋爱是一个追求不自由的过程，当你埋怨太不自由了的时候，就是你不爱他的时候。
孤单不是与生俱来，而是由你爱尚上个人的那一刻开始。
喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。
人生的大部份时间里，承诺同义词是束缚，奈何我们向往束缚。
爱情，是自身的圆满，我不再缺少些甚么了。
爱情也是一种发明，需要不断改良。只是，这种发明跟其他发明不一样，它没有专利权，随时会给人抢走。
暗恋最伟大的行为，是成全。你不爱我，但是我成全你。真正的暗恋，是一生的事业，不因他远离你而放弃。没有这种情操，不要轻言暗恋。
爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历，但愿人长久。
