暗恋最终输给时间-
有人说：“最深邃的爱都是‘见人羞，惊人问，怕人知’的，因为一旦公开，就会走样和变味。”暗恋就是这样一种深邃的爱，密密柔柔、浅入浅出，不是生离死别，不是哀号啼哭，只有那种久违了的遥远而单纯的眷恋。那种发一条短信都害怕打扰到他，那种在不远不近的地方注视着他踢球的姿势，那种在熙熙攘攘的人群里希冀见到他的身影，那种听说他丢了勺子会傻傻跑到超市买一把雕花勺子，却一直放在茶罐后面不敢拿出来……
如果你曾经暗恋过一个人，哪怕这个人是和你吵过架的小表哥，你也会真切地明白，这样的眷恋是多么的诚惶诚恐和患得患失。你每年盼望着寒暑假的到来，你那么想多看他一眼，好在他离去之后，你有足够的贮备，在那些空茫无绪的时候去咀嚼；可是你又害怕看到他，因为你害怕你假装镇定的眼神会泄露你的秘密。
在这样的爱里，你将变成非常非常容易满足的一个人。你会多么庆幸你们最喜欢的是一样，你们最讨厌的竟然一样是历史散文；你会将他很不经意地邀请你看一场免费电影当成盛大的节日；你会因为和他坐在嘈杂的闹街吃一碗公仔面而快乐无比；你会满足地念想着那个清澈午后他出于礼貌牵着你的手过马路……所有之前平常无奇的琐碎小事，都因为和他挂钩而变成你快乐的源泉，你的内心盛满这种泉水，仿佛随时可能溢出来了。而一生中，或许再也没有什么时候，你会像暗恋时那样容易满足。
暗恋的思念没有甜蜜，只有悠长的钝痛。有时候半夜被恶梦催醒，你的身子卷曲在被窝里，突然很想很想他，仿佛他就在你背后了。可是当你转过身，才明白，原来一切都是虚无缥缈的，你们中间隔着长江黄河，隔着泰山黄山，这样的思念，只是怅然若失，只是徒劳，只是无力。
暗恋是爱情里最美的样子，可是很少有人会一生都在暗恋，因为这样的美丽不是所有的人都折腾得起。所以，后来大家开始放弃了，接着去寻找和打发大鸣大放的爱。直到有一天，你在广场的喷水池旁边遇到年轻时暗恋过的那个人，发现他变老了，变丑了，你无法想像为什么年轻的时候会为这个人牵肠挂肚。
想想，一切终于还是输给时间的，我们以为会眷恋一辈子的东西，终于还是失散零落了……
