回忆那曾经的爱情-
世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我爱你；
世界上最遥远的距离不是我在站在你面前，你不知道我爱你，而是明明相爱却不能在一起；
世界上最遥远的距离不是明明相爱却不能在一起，而是明明无法抵挡这种思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心上。
人生总会有物是人非的感慨和无奈，而最令人心碎的莫过于错过爱情。
对于自己的爱情，很早就幻想是那样的浪漫和美好，幻想自己最初的爱情也将是最终幸福的结局，所以一直期盼我生命中白雪公主的出现。终于老天恩赐于我，让我找到梦寐以求的她，可老天却是那样的弄人，让我的爱情之花在还没有绽放的同时就已凋零。
很偶然或者说是必然的机会认识了她。一见钟情，不可救药的爱上了她，却为自己埋下深深的痛。如果仅仅是那样的简单，也许我可以快乐的死掉，可爱情却给我开了一个苦不堪言的玩笑。起初的相识，就像是哥们般，行影相随，谈古论今，却不谈爱情。
当我向她倾吐爱慕之情时，她却没有给我任何答案，留给我的却是三个月的漫长等待。三个月也许不算太长，但对于一个深陷爱情的我来说，就像是三个世纪。在分分秒秒的等待中，我度过了属于我，也属于她的日子，依旧是像往日那样，谈理想，谈喜好，却吱口不谈爱情。
当所有的希望都化为灰烬；所有的思念，都随风而去，陪伴我的只有风雨，没有阳光；只有夏的忧郁，却没有夜的恬静。一个人，一杯酒，一支烟，一段苦味的音乐，独自度过许多个寂寞的黄昏。渐渐地习惯了我行我素的生活，不需要别的安慰，更不需要别人的爱。可不知为什么，我变的那样的不宁，那样易于怀想。每一次与她相遇都令我窒息，只有黑夜，我才能勉强她成为我温柔的梦乡。
繁花似锦是一种幸福，落英缤纷也应是一种快乐，一种心灵深处的坦然和释放。爱情就像是一片汪洋，有潮起就有潮落，潮起是一种澎湃，潮落是一种荡漾，只要心中有涟漪，便时时会勾勒出美丽的晕圈，那又何必去刻意的在乎潮起潮落，花开与花落。心病终需心药医，在我身陷爱情深渊无法自拔的时候，薇走近了我的生活，为我的爱情带来新的光明。慢慢的我们相爱了，渐渐的我也忘却了原有的伤痛。我们彼此细心呵护着我们的爱情。在有薇的日子里，我找到了久违的爱情，薇也拥有了属于她的幸福快乐。我们共同迎接每一个日升日落，共同经历着历程中的喜怒哀乐。本以为我爱情的归属就像船儿停泊在避风港，不会再有任何波浪，可我终究逃不脱爱情苦恼的束缚，陷在它的泥沼中快要失去氧气。
也许在乎别人的时候，别人没有把你放在眼里；可当别人在乎你的时候，你已经不能把她放在心上。
当她暗示爱情的火花要为我绽放时，我和微的爱情已经升温到不可分割的地步。如果没有当初她的沉默，我们也许能够幸福的相伴到终点，但谁又会料到爱情会有如此的结果呢？既然结局已经注定，我们除了接受现实，别无选择。我的心告诉我，曾经本该属于我的这份爱情，现在我已没有权利去维护。所以，我除了祝福，不再拥有什么。
我知道，世界上有人在爱我，但我更知道，世界上有我爱的人。爱我的人和我爱的人都是一味揉杂了千种情感，万种言语的牵挂。即使这种牵挂汇成无数的流星，也总有一颗不会坠落，在我的内心世界里，我永远能分辨出它的光泽。只要它们需要我，我就能够飞越银河，飞临属于它们的星座。
是流星就有它瞬间的美丽，是花蕾就注定有它的绽放，就像鸟儿在天空中翱翔，鱼儿在水中游弋。纵然，我的生命是一片辽阔的天空，也不愿你是一颗稍纵即逝的流星！我宁愿你的耀眼是一种永恒；我宁愿你的美丽是一种深邃；我宁愿你的微笑呈绽一种幸福；我宁愿你的不经意透视一种抚慰……
