爱情要两个人守侯-
当你爱上一个人的时候，不要去计较你们相爱的时间可以有多长，不要去计较彼此在这段人生历程中的得失，如果有一天真的要说再见，那么彼此含泪挥别，相互感谢，感谢人生的旅程曾经有你有我，记忆里开放过鲜艳的花朵，又是一件多么惬意而温暖的事情。当你爱上一个人的时候，请你一定温柔地对待她，尽管有一天要注定选择生命无奈的那一半，但也要让我们的记忆完美，至少我们曾经彼此拥有过。
孤傲向来是我唯一被公认的“资本”，但是在她面前显得是那么的低浅，至少，它失效了。
深夜来临的时候，是一个人心灵最脆弱的时候，也是思念最疯狂的时候。其实一个人并不孤单，想念一个人的时候才是真正的孤单。有时候在她很开心时，说喜欢她。但我也知道了，即使彼此明了，爱并不是许诺和要说出口的。对她，有时候真的无奈，看她开心的像个孩子，不忍心追问，让难堪弥漫。她说我对她很好，说如果她结婚，我会是很好的人选。可是，她说，她不打算结婚。
我想把我内心的打算说给她听，然而，爱情就是这样，一旦你应允了，别离就意味着伤痛意味着背叛，情愿一个人感受落寞，在夜色朦胧里在烟雾的飘散中醉倒。恍惚中我静静地躺着，倾听你温软的梦呓声，震碎着我南柯的梦。在情感的世界里是你的，早晚归你，不是你的，何必强求。我把这句话作为我每晚睡前的最后呢喃。
有时候我也静下心来想：为什么她会喜欢我，是真的吗？一个天使般的女子，与我这个平凡的无一是处的男人？是我的轻浮处世？还是那遥遥的距离的朦胧？我可以断定那种爱恋的感觉的真诚，也足以相信那份爱的纯洁，然而，总想去找一个不是爱情的借口。因为如果爱就意味着接受所有的快乐与沉重，如果真爱了就要用一辈子去守侯，结果我否认了一切的猜疑假设，因为彼此的依恋不容许我用太多的想法给这份爱着色。爱我的人在水彼方爱我，我在水此方爱我的爱人。
爱情的结果如果是婚姻的话，那么我想我这辈子注定没有爱情。因为我想一个真正的爱情要有过程和结果的，要不那只能算是喜欢，一个没有能达到给你婚姻的爱情不是全部的爱。记得有次和一个蛮成熟的朋友聊天的时候，她说到了自己的不幸感情。一个自己很喜欢的男人，一个相恋了5年的男友，在即将结婚的时候退缩了，选择了远走美国。当我问及原由的时候，我有点愕然了。她说“他很爱我真的我能感觉到的，可是当我们到了该结婚的时候了，他却说‘亲爱的，我爱你，我可以给你我的心，但我给不了你婚姻’”。听了这个看似真诚无奈的别语后，我暗骂了那个男人。其实这个男人是个心机相当深邃的男人，在说出了自己无奈的同时，也博得了对方的很多的理解。但是，我要说，说这样话的男人是卑鄙的。如果你爱一个人你可以给她你的心，却不能给她婚姻。那么我想不是无奈是托词，是爱的不够，是爱情的亵渎，是你对她的爱还不够足以让你给她婚姻的程度。爱一个人就要敢于承诺，勇于实践。
也许有人要问我你说话不是自相矛盾吗，你说爱情不要理会时间的短长吗？是的不要理会，因为我的爱在心里萌生的时候就是注定要去实践婚姻的，我爱的人我就希望用一辈子去守侯，之所以短暂不是生活的无奈，只能说那将是我生命脆弱的完结。
有希望的等待是一种幸福，我不知道我是否有希望，但我会无限的等待下去，瓜熟蒂落。爱情，毕竟是人生最宝贵的一份感情，能够把它奉献给你的人，毕竟是怀着最纯真的心愿和无邪的希望。我习惯了和黑夜交谈，习惯了在夜色中描摹她的样子，所以我快乐。爱一个人不是海誓山盟的蜜语，是生活中的细节，是用一辈子来回答的。
