不再让爱你的人再流泪-
第一次她在你面前流眼泪，肩膀轻轻的抖动，纯真的脸庞和长长的睫毛上沾满了晶莹的泪水，幽怨的眼睛看着你。你觉得这是一幅异常动人的画面。你突然有点激动有点兴奋，内心中更是隐约的充斥某种莫名的快感。因为这是她第一次在你面前失去自我，这是她第一次为你流眼泪。短暂的快感后你感觉到心痛，这个女孩子的眼泪好像流到了你的心里让你不可抑制的酸楚。此刻，她在你眼里成了世界上最无助的女孩，就像一只受伤的小兽需要你安慰。你顿时慌了手脚。你摸出面纸，毛手毛脚的擦去她的眼泪，把纸巾放在她鼻子上温柔的哄她擤鼻涕，然后搂她入怀，不许任何东西伤害到她，可是她还是哭，于是泪水流进你的胸膛。
第二次她在你面前流眼泪，眼泪大滴大滴的落下。她不动手去擦它们，就孤独的站在那里。你悄悄的从侧面看她，她就像背负了一世的伤痛，泪水清冽的淌下。你的心因之震颤。你揽住她瘦弱的身体，在她耳边轻轻的说乖不哭。她把脸贴在你的脸上，于是你的脸上沾上她的泪水。你偷偷伸出舌头舔了一下唇角，有她的眼泪，是咸的。
第三次她在你面前流眼泪，你暗自思忖女人的眼泪果然多，这个女孩的承受能力好差。你无语的递上纸巾，看她自己把脸上的泪水擦干净，然后低头说对不起。她红着眼睛哽咽的回答没事。你平静的对上她的眼睛，注视她。你的心平静如水。
她依旧在你面前哭泣，你不知道她究竟在想什么，你以为没有伤害到她，你不明白她的疼痛。她打电话的时候会哭，坐在车里会哭，在饭馆吃饭也会哭。她哭的次数越多你越无动于衷。你不说一句话，平静地等待她哭完。后来你的脑子里出现一个念头，她的眼泪不代表疼痛……
你只看到她在你面前流眼泪，你可知道在无人的地方、在家里的床上……她孤独的为你流眼泪，她坐在地板上，她用被子蒙住脸。她不会把泪水流进心里，因为心只会滴血。
你可知道她无数次的告诫自己最后一次为你流眼泪，可知道无数个哭泣的夜晚过后她用冷水洗脸把冰块放在红肿的眼皮上，别人问她眼睛为什么肿了她的回答是睡觉前喝了太多的水。
她曾经哭着对你说不会有第二个男人拥有她的眼泪，你一笑置之。你以为是气话，你错了。无论别的女人怎样，她，只能真正的痛彻的爱一个男人，她没有精力没有足够的泪水给生命中每一个陪伴她的男人。
如今她还是会哭泣，只是不会像从前那样放肆的流眼泪。因为她已经知道泪水在你的眼里是多么的廉价，她极力的控制自己，在心里反复的念着别哭。
她是一个情绪化的女孩子，不懂得如何不让眼泪流出。
她为你哭仅仅是因为爱你，她流眼泪是因为感觉疼痛。
终于有一天，你不再拥有她。她离开你。你终于失去她。多少年过去，年少的情感伤痛卤莽轻狂都被你封锁在记忆的最深处。当你躺在病榻上回忆过去……你不经意的再次打开尘封的记忆不期然的想起她，想起曾经陪伴她的岁月，想起她的笑靥和你拥抱过的柔软年轻的身体，想起她笑着把一条领带戴在你的脖颈上。想起你们的欢笑和争执。终于你想到她泪眼婆娑的明眸，想起她的眼泪。你忽然发现那竟是她留给你的最清晰、最真实的回忆
女孩是可爱的，别再让爱你的女孩流泪……
