失恋是给自己一个翻身的机会-
当她不再爱你的时候，请不要失去自己的自信。因为爱一个人，并非她的美丽，而只是一种感觉。她让你有这样的感觉，于是你爱她。同样，她不爱你，也并非你不优秀。优秀，不是爱的理由。看看还有那么多爱自己的人，淡淡地微笑一下，也是异样甜美的。
当她不再爱你的时候，也一定要祝福她。有了爱，便不该有恨。爱是美好的。恨却丑陋。何必让生命中最美好的东西化作丑恶呢？也不要觉得不公平。关于离去。她失去的是一个爱她的人，而你失去了一个不爱你的人，却得到了一个重新生活，重新去爱的机会。
当她不再爱你的时候，请不要失态，虽然一段感情已结束，也有必要给对方留一个美丽的背影，必竟曾经拥有就是缘。与其让自己因憎恨而变得面目狰狞，不妨让自己更优秀吧！让自己出色一点，无论在外在或内在上，都要散发出一种可以勾动女人心的魅力，这样才有可能拥有另一段更美好的恋情。
当她不再爱你的时候，请轻轻拥抱一下回忆里的温暖，轻柔地凝视凋谢的温柔。
亲爱的，请你深深呼吸，一生的路上，铺满了爱的花蕾，总有那么一朵属于你，不是安慰你。而是，这是生生世世早已经注定的。
谁不想与她牵手到老，可缘份尽了，谁又拦得住。伤不伤心？伤心！难不难过？难过！郁不郁闷？郁闷之极！可人在江湖，哪个男人不受点这样的打击，失去的只是一段恋情，不应该再失去你自己，失恋了，别趴下！
乐观面对失恋
当失恋不期而至时，千万不要悲悲切切，更不要哭天喊地，应当庆贺，感谢对方拒绝了你。不是吗？正因为有了对方的拒绝，你才拥有了再度选择的机会！
正因为有了对方的拒绝，你才重新有了高度的自由。你再也无须为对方牵肠挂肚--如果说失恋是失，凭什么不能说失恋也是得呢！
惨烈的失恋固然是一种悲哀，但它更是一种摆脱。
不是有个挺不错的说法吗：砸碎镣铐闹革命！失恋就是这样一次最深刻的革命。不是有个挺振奋人心的口号吗：奴隶翻身做主人！失恋就是这样一个翻身的绝好机会。
失恋是什么？是告别糊涂重新走向了理智。
退而结网，学会进取
就算失恋是因为你的长相、或学历、或修养、或气质……不尽对方的意，人家向你出示了红牌，你也不必弄得一副很受伤很打击的样子。古人云：与其临渊羡鱼，不如退而结网。这是很有见地的。低不成而高又不就，如果你非得要求高就，现在能做的只有充实、提高自己。存优去劣，查漏补缺，扬长避短。静下心来，化伤感为力量，变压力为动力，不断进取，努力充实提高自己，而使自己日渐一日地完善、成熟起来，增强自己的吸引力和向心力。
随缘，东山再起
爱情可遇不可求。有缘则聚，无缘则散。没有爱情的时候，多充实自己，多培养兴趣，多参加集体活动，在活动中展示自己的闪光点。待时机成熟，缘分来了，也许是别人悄悄地靠近你，也许是你轻轻地靠近别人。不容易得到的不一定是适合自己的；容易得到的也不一定是不适合自己的。当缘分来了可不要失之交臂，缘分像机遇一样，需要自己好好把握啊！
或许下一个节目就是：有情人终成眷属！
其实，失恋只不过是人生中的一个经历而已。它绝对是丰富人生阅历的精彩篇章，有人身在其中，不知何去何从，那就任凭时间流逝，一定能迎来另一片安宁。很多时候男人会被这样的伤害伤透心，但其实往往是这样，身在其中难以自拔，跳出来或远距离的看它才能品出人生的滋味……
