最浪漫的事-
我说一个故事。这是一个平凡且平淡的故事。
有一个男孩喜欢上了一个女孩，男孩不知道该如何去向女孩表白。男孩因为多次被感情伤害，所以对感情变的十分谨小微慎。男孩从小就失去母亲，父亲也常年在外工作，很少被关爱，应该是患了一种叫“爱缺失”的病。男孩早熟，对感情看的很重，每次恋爱都很认真很投入，所以总是被伤的很深。男孩从没有放弃过对真爱的追求，因为他知道唯有真爱可以让他感觉幸福，感觉温暖。
男孩和女孩，他们的性格应该都属于内向的。他们都觉的彼此之间，总是有着许多相同的地方，不管是对生活，还是感情……
男孩和女孩，同在一间制衣厂工作，算是同事。男孩和女孩是同乡，也因为在工作上接触多了，渐渐的就熟络起来。在点点滴滴的相处累积中，他们对对方都有了了解。男孩喜欢上了女孩，男孩总是想接近女孩，可是又很害怕，因为他很内向。所以只有因为工作上的事情，男孩才有机会接近女孩。对男孩来说，一见钟情的事总是很肤浅，只有用心培养出来的感情才是珍贵的，恒久的。
男孩说：我喜欢你。
女孩点点头，平静的问：你喜欢我什么？
男孩认真地说：喜欢你真实，喜欢你善良，喜欢你美丽。你做事的时候总是很认真。你还记得吗？那次我教你电脑打字的时候，我问你以前怎么不学，你说害怕学会了电脑以后就会学坏，就会每天去上网，你还说了一些不好的例子。我问你中午为什么不回宿舍睡觉，你说迟到不好，虽然你从来没有迟到过，但是你还是要坚持做的很好很好……
你不会明白，你在我心里永远都是最好。再没有人可以做到，再没有人可以替代你在我心里的位置。
女孩说：可以握紧我的手吗？
男孩温柔的牵起女孩的手。
女孩说：我希望你是我下半辈子的依靠。不管什么时候，请你记得，我只需要你手心的温暖。真实的。
男孩把女孩的手轻轻的放在自己的胸前，说，请你相信我，我会把你，把你说的话放在这里。
男孩日记：
XX年XX月XX日
若问我这辈子有什么遗憾，我想是认识她太迟，错过了太多时光无法陪她度过，错过了太多事情无法陪她体会。错过的都已经错过了，所有一切都无法弥补。
在以后的日子里，希望我们都能真诚地去面对对方……
女孩日记：
XX年XX月XX日
今天他向我表白了，他不是最优秀的，但我知道，他是待我最好的。
他不是骑着白马来迎接我的人，他是我的王子吗？
或许，他是我的天使吧！
女孩日记：
XX年XX月XX日
我跟妈妈说我喜欢这样一个男孩。
妈妈说：那个男孩是否有一颗宽容的心，那个男孩是否肯努力，还有那个男孩是否对你好？
我点点头。我相信他。
男孩和女孩的恋爱是很平凡的，没有什么第三者第四者，有没有什么风浪，有的只是一点点浪漫，一点点快乐，一点点幸福。因为他们是相互理解相互包容相互扶持，所以即使有风浪，也经的起！
相恋没多久，他们就结婚了。婚礼是按照他们当地的传统方式办的。婚后，他们就一直留在家里，在家里做了点小生意，生活平平淡淡。他没有让她失望，他很努力，他每天都很忙，但他还是像恋爱时那样，还是会每天抽时间陪她。每天傍晚，他都会挽着她的手一起去散步。他们会相互倾诉自己心中的快与不快。他做事说话都带有一点幽默，在别人看来一点都不好笑，但她会笑的很开心！
每天晚上，她都会陪着他一起学习。只是默默地陪着他。
因为有了她默默的支持与鼓励，所以他成功了。他很有钱了，但是他不会忘记这一切都是因为什么？如果他不快乐，一切对他来说都是没有意义的。他更不会忘记，如果没有她，他什么都不是，他只是一具行尸走肉。他挣钱，只是希望可以让她过更好的生活！
他们生了一个男孩，又生了一个女孩。这两个孩子，男的比女的大两岁，他也是比她大两岁。儿子长的像他，却比他小时更可爱；女儿长的像她，却比她更美。他们的生活又多了一种意义，他们把这两个孩子当作手心的宝。
他们给孩子取了名字，男的叫时雨，女的叫天心。
男人说：我们的孩子长大了，也可以很平凡。我只希望我们的孩子可以健康快乐的成长。
女人点点头。
那个男孩和那个女孩像所有平凡的人一样，平凡地生活，平平当当地过日子。他们也会遇到很多的困难，很多的挫折，很多的风浪，因为他们手牵着手坦然的去面对，所以所有的一切都迎韧而解！
人的一生，其实很快就过去了。
转眼间，他们已经变成了白发老人。几个孙儿都已经有他们当年和她恋爱的那个年龄了。
她在日子里写到：
现在，我和他老到连牙齿都快掉光了。可是，我们依然很快乐。我现在依然可以感受到他手心的温暖。这是最真实的存在。我想我这一生应该没有什么遗憾了，让我遇到了这么好的一个他，什么都经历过了，我不觉得我错过了。这一生我都很幸福，也应该知足了。什么样的酸甜苦辣，他都陪我尝过了，我还有什么好遗憾的呢？
他是个真正的男人，虽然他没有太多的花言巧语，甜言蜜语。他对我说的承诺都会做到，对我也很好。谢谢他对我一生的陪伴。
他不是王子，可他做了我一辈的天使。
如果还有来生，我还是要遇见他，还是要做他的另一半。
他在日记里写到：
在遇到你之前，我只是一具行尸走肉。遇到你以后，我的生命有了意义。是你让我漂泊的心有了停泊的港湾，让我不再孤独。是你让我变得坚强，我做你一生的依靠是应当的。因为可以不顾一切的去爱，所以痛苦不再在！
世上最浪漫的事，就是和你一一起慢慢变老！
