衡量男人，别用残缺的尺子-
有些女人常常不快乐不知足，是因为她们心中总有一把太精确的尺子，孰不知，那把尺子原本是残缺的。
在你普通的棉布裙子被女友上万元的品牌连衣裙打败的时候，你也许懊恼极了，在男友面前大肆发脾气，为什么？我一样年轻、貌美，我却要穿这样的衣服？为什么她有我没有？当这样问男人时，多半是家庭战争的开始。
遇到一位男士回答很精妙，为什么我娶了你而不是她呢？但对女人不能这么说，这样只会引发争斗。
尺子歪了，爱情故事开始苦涩了。当你乱喷了子弹和刀子，被戳伤的男人，下次绝对再不会为你跑遍整条街区寻找适合你气质的那条裙子。你只度量了裙子的经济价值，却忘记了它的感情价值。
其实男人那句回答，一语道破天机，每个人都不一样，天时地利都不同，追求不到所谓的平等。对于女人偏颇的度量衡，最好的办法是让她与她比较的对方互换角色，但现实中做不到。所以女人的心常常跃跃欲试，不安分，让自己被这情绪和浮躁搅得心绪不宁，满身满心的抱怨和烦躁。
衡量男人的感情价值真的需要吗？也许，女友的男人优秀多金，那件上万元的连衣裙，不过是他眨眼间的一个动作，甚至，他都不会记得曾买过这样的物品。但是，你想过吗？当他远在国外开会，当女友欣喜地盼望他带来心仪物品时，女友必须丧失与他相守看电视，牵手逛街的缠绵。
物质是永恒的，女人总是比较了一面忘记了另外一面。钻石再大，在你饥饿的时候，也不能用来解饱。
