一个傻的让人心酸的男人-
一个女人读她死去男人的日记：
读到相识的那一天，男人写着：“我认识一个让我心跳不已的女孩。”
相恋的那一天，男人写着：“我深深爱上她，她也深爱着我。”
同居的第一天，男人写着：“我想照顾她一辈子，所以我愿意她把我的房子当她的。”
怀孕的第一天，男人写着：“我每月记着她的经期，而且都很小心，在她还没想和我结婚时我小心的避开危险的日子，没想到我们还是有了孩子。”
这时女人，急忙地往后翻，天啊！男人的记事本上，每月都有特殊的记号，虽冷汗直流仍继续读下去……
读到结婚的那一天，男人写着：“我好高兴终于娶到她。”
生下孩子的那一天，男人写着：“我抱着我的婴孩感到无限喜悦。”
老大出车祸的那一天，男人写着：“我焦急万分来到医院，看着受伤的孩子护士说必须要输血，毫不考虑挽起袖子，没想到这孩子的血型有些奇怪，不是同我也与她不同，但我赶紧向同事求救有没有相同血型的人。”
老大出车祸的第二天，男人写着：“孩子终于没事，虽然他的血型很奇怪。”
老大出车祸的第三天，男人写着：“我不忍问她，我实在太爱她也太爱这孩子，虽然他的血型很奇怪。”
老大出车祸的第四天，男人写着：“我心里很难受，但看到孩子康复的笑容，我什么都不计较。”
老大出车祸的第五天，男人写着：“不再计较后心中舒坦极了，孩子不是我的，至少也是她的，算是我养大的乖小孩。”
女人的泪缓缓流出，她觉得她是最傻又最幸福的女人，因为他从来没执问她什么，然后她更认真的读着……
读到男人入院的前一天，男人写着：“近来总是觉得身体不适，担心无法再照顾她和三个孩子，但我是个幸福的人，能和所爱的人共渡一辈子，我不知道她到底爱不爱我，只担心我有没有耽误她，使她错过她真爱的那个人。”
