有种美丽叫做凄凉-
这个世界上有很多美的事物，而我却独爱一种美，它的名字叫凄凉！
流光飞舞，世界万千变换，花开转瞬即谢，流星稍纵即逝。
很多美好的东西只能绽放瞬间，让人不得不感叹生命的短暂！
在历史的长河中人们只是一个匆匆过客，也许正因为如此，人们才更该珍惜这转瞬的美好。虽然无限沧桑，无限凄凉……
春夏秋冬四季的轮回，无数生命接受着这无情的安排，匆匆来过，又匆匆离去.也许经不起情感的牵绊，有过依恋，有过无奈，可是该走的注定要离开，错过了便是永远。
我常常想，当春天来临时，花开的声音曾给世人带来多少温情，多少欣喜，可是又有多少人能体会春花凋谢的美丽与哀愁！
当一树繁花随风飘零，面对死亡，没有一朵花会犹豫。
她们会在生命的最后一刻露出绝美的微笑，在她们看来，只要能绽放，哪怕短短的一瞬，也便不负此生了。她们柔美中带着刚强，带着对来世的希望。
那种美丽是惊心动魄的，美得艳，艳得凄……
初夏时节，花儿都已凋谢，只有那青青的果子依然执着地延续着生命，给人带来收获的希望。没有花的凋谢，就不会有花的生命的延续。
没有旧梦的破碎，也就没有新梦的生长。成长并不是那么简单和一帆风顺的，痛苦中带着希望，带着韧性，还夹杂着无奈。怕短短的一瞬，也便不负此生了。她们柔美中带着刚强。
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁。”“秋”字加上“心”字就成了愁，秋天总是最让人怀旧的。
收获的季节，果实完成了他的使命，无数次的风吹雨打，他默默地承受着，痛苦地成长着，只想为精心培育他的主人带来丰收的喜悦。他做到了，也该悄然离去了，无怨无悔。他的一生就是这样痛并快乐着，但他仍然坚持着，也许在他生命的最后一刻，他也会像春花那样盼望着来生。
白雪皑皑的冬天，我独爱小草。冰雪初融时，封闭已久的地表会透出令我感动的点点绿意，在恶劣的环境中，她们弱但却刚强，带着对生活的渴望。她们是最能接受命运，也最不会向命运屈服的。
世界本不是完美的，不管是春之花，夏之果，秋之实，冬之草，他们的成长都不是一帆风顺的，总有这样那样的缺憾，但他们都努力过，奋斗过，坚持过，有着凄凉，但却美丽！
有这么一个故事：蚌对养殖人说：替你孕育珍珠备受折磨，生不如死！”养蚌人却说：“如果没有你，美丽的大海的眼睛到哪里去寻找？”蚌流泪了，将眼泪凝聚成珍珠献给养蚌人。
直很喜欢泰戈尔的那句诗：“愿生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。也一直很欣赏这样一段话：”即使是黄昏的最后一缕残阳，也要发出奇灿无比的光芒，那是不甘心陨落与沉沦的最后一次拼搏，也是对生命生命至高积极热爱的一种追求，它毫不在意于自己终究要被青山遮挡，也许这是大自然要告诉给人们的生命的真谛！”
于是，我知道，生活是一种坚持而不是妥协。
我也越来越欣赏那样的一种美，她的名字叫凄凉，美得让人心酸，更让人心醉……
