当沙粒爱上眼睛-
一粒沙在风中自由的飞舞着，她寻着，望着，搜索着那片她想停留的方寸。可时间一天一天地过去了，她始终没有结果，走累了，泪干了，于是她想，就让我在这片沙漠里休息吧，总有一天，我会等到我自己的幸福，如果那属于我的幸福一直在我身后追逐我的脚步，那还不如停下来，静静的等待着他的到来。
沙漠里得到日子是枯燥的，无聊的，寂寞的，虽然身边有无数同伴。可她是一颗来自溪流的沙粒，没有那份粗犷，也没有那份狂妄，她就在千万颗沙粒的包围下，这样孤独着，只到有一天……
那一天，沙粒厌倦了这种生活，她清清楚楚地知道，她要的不是这种等来的幸福，也就是在那一瞬间，她看到了一个人，看到了那只明亮的眼睛。在荒漠的衬托下，那眼睛是那么地明亮动人，散发着青春与生命的光泽。
一秒钟，就一秒钟，她爱上了那只眼睛！
于是，她对风狂喊：“风婆婆，求求你，把我吹进那只眼睛吧！”
“为什么？”风轻轻地问。
“因为我爱上了他。”沙粒红着脸，害羞起来。
“唉！傻孩子。爱他不一定非要拥有他，不是吗？你也许会害了他！”风略带忧郁地说，口气还是一如从前的平淡。
“不，我不管，我爱他，要完完全全的得到他！爱一个人，不是要生活在他的世界之外，远远地看着他还假装坚强！”沙粒哭了，泪花中好象又多了些哀怨。
“你会后悔的，也许你会被他的本能消化掉，因为眼睛的本能就是酸化掉侵犯他的沙粒啊！”风已不再忧郁，那口气变得凝重起来。
“我不会后悔，就请你帮帮我吧，”沙砾固执的表情让人找不到再拒绝的理由。
“呼”一阵狂风遮掩了天地间的晴朗，就这样，那沙粒走进了眼睛的生命。眼睛因沙而流泪，想要把沙冲走，可固执的沙却越抓越牢，生怕一不小心让眼睛脱离了她的依附。就这样，日复一日，沙粒生命的全部便是牢牢地抓住眼睛，而眼睛也因日夜的煎熬，而失去了往日的光彩。
风，轻轻地，淡淡地，又从沙粒旁边飞过。
“你还要这样吗？小沙粒？”风轻轻地问。
“不要这样说，我要这样！”沙粒的语气中少了一丝坚强，而多了一份风理解不了的东西。
风只好轻轻地走了，只留下沙粒在那里依然固执地坚持着。
年复一年，眼睛憔悴了，沙粒有累了，可她已牢牢地扎在了眼睛的生命里，他们谈论着各自以前的生活，谈论着各自从前的快乐，这个时候，沙粒才真正明白：原来一直以来，眼睛爱的不是她，是泪。那为了保护他，帮助他而离他而去的泪。
“难道这些日子里我所做的都不算吗？难道我一点也比不上弃你而去的泪吗？”沙粒喊着。
“……”而眼睛无语，良久，眼睛轻轻地说：“我不是把你留在我的生命里了吗？”那声音轻地，好象只有他自己才可以听的到。
这一次，沙砾的心碎了。她冒着生命危险走进眼睛，走进这份她苦心经营的爱情，可他竟然可以回答的如此简单。想离开，可根已牢固，想消失，可这么久的坚持，她早已化去了被酸侵蚀的可能，留给她的，也只有静静地等着风的再次出现，好带她走，离开她不想要的幸福……
而风，此时此刻，却在那个沙漠继续搜寻着另一个为爱痴迷的小沙粒。
