请不要轻易说分手-
这是她第三次和他说分手，她以为他会发短信来说：“你考虑清楚了？不后悔？”因为她记得，上次她说分手时，他曾说过下次他将再不原谅她，将再不会回头，不管他有多爱她。
她考虑了好久，才发出要分手的短信。其实她很爱他，她喜欢常常见到他，可他偏偏很忙，不能陪她，也不发短信解释。她觉得，他根本没有把她放在心上。可她又知道，他不是故意的。他是真的要工作，压力很大，很累，有时不想发短信。或者，每个人表达爱情的方式都不一样，他是爱她的，只是她觉得不够。
总是为小事生气。发脾气，和好，再生气，再哄，再变回老样子，时间久了，她觉得好累――与其这样折磨，不如早点分手。他收到短信开玩笑似地回复说没有收到，什么都没看见，说“不想再听这样的话”。这倒很出乎她的意料――她原以为分手的短信一发出，他就会象上次她说分手时说的那样，再也不回头。看到他这样说，她觉得心里很轻松，不知为什么。
新年的街上熙熙攘攘，看着身边一对对脸上洋溢幸福笑意的情侣，觉得心酸。“既然决定放手，就不要犹豫、不要回头，注定没有结果的爱情还是早点结束的好。”她这样劝着自己，塞上耳机把音量调的很大，一个人在街上逛，她以为自己足够坚强，可是为什么眼泪还是大颗大颗地不停地滑落下来。
他给她打电话，她接了，却只说“嗯”或拖着长音的“嗯~”，她哭得很厉害。她说要分开段时间想清楚再联系。他说“不要”，她还是说“嗯~”。
一个人去逛超市到快打烊了才出来，因为不想一个人在家，出来时却发现已没有了坐回家的那班公交。很晚了，她很怕。发短信给他问坐什么车能回家，他叮嘱了一番说到家给他发短信。却还是坐车从很远的地方赶了来，见到了，先接过她手里两个大塑料袋帮她提。
寒风凛冽的夜里十二点，他们还在公园里走着。他问她又怎么了，又在想什么，怎么又要分手。她说他还是不懂她，不懂她在想什么，跟他这样的人没办法沟通，他不知说什么了。她突然很心疼他。他工作很累了，她不仅不体谅还常常为小事跟他脾气，他从来不生气，只是哄她。仔细想来，她好象不生气了，她好象原谅他了，她爱他，此刻更是。
“分手”请不要轻易说出口，或许他（她）是爱你的，只是不懂怎样去爱，不懂该怎样去做罢了。珍惜真爱，不要轻言放弃，不要轻易放弃可能一生的幸福……
