不哭，因为更懂你-
一个男孩同时爱着两个女孩，他也明白，两个女孩也在心底爱着自己。然而在选择去与留时他却始终不知道该如何抉择，他不知道他更爱谁多一点。
他先向一个女孩隐约地暗示，也许他们会分别。
女孩听了，顿时泪如雨下，扑在他的怀里抽搐的身体随着哭泣声不停地颤抖：“你说过你爱我，我不能没有你。”
面对一个在自己怀里泣不成声的女孩，男孩犹豫了，于是安慰她：“傻丫头，我不会离开你的。”
当他向第二个女孩提起他和第一个女孩之间的事时，女孩低着头，没有说话。
“爱情的事别人左右不了的。”女孩留下一句话随即转身离去。从见面到女孩转身离开，男孩没有见到她伤心哭泣，甚至连一滴泪也没有。
其实那一刻，如果她要他留下，他会答应的。
“也许她并不爱我。”男孩伤心地想。一个连挽留都不会的人能爱他有多深？其实，他只是没有发现女孩在转身离开时无声落下的泪。
后来，男孩选择了第一个女孩。
两年后，第二个女孩嫁给了别人。两个人过得非常幸福，因为这个男人更懂她。
提起两年前的分手，丈夫问她为什么当初不像那个女孩那样哭着请他留下。
“两个人的泪水能让他做出什么样的决定呢？明知道那只会让他更为难，我又如何忍心这么去做？”
她的丈夫终于明白，其实自己爱她的何尝不是她的这颗善良的心。
爱情在很多时候，放手的那个人并非爱的不深，往往真是因为爱的太真，才不忍让心爱的人受伤害。
真心爱一个人，不是希望他能守侯在自己的身边，而是希望所爱的人能够幸福。爱一个人不一定要真正拥有，正因为无私的爱才值得永远珍藏。
