爱的名言-
在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人
在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失
在爱情被忘却以前，你永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会只留淡淡痕迹
在爱情重新开始以前，你永远想象不出还能再一次找到那样的爱情
别说爱情会老，别只会在摇头时微笑，甜蜜的时光只有你我知道。风在林梢鸟儿在叫。爱会上瘾，爱是安眠药，梦里花落知多少，可不可以不要醒得太早。
真正的爱，没有主人，也没有奴仆，只有平等和尊严。
当你与所爱的人有争议的时候，仅限于这个争议，不要把陈年旧帐都翻出来。
爱一个人而那个人不爱你是很让人难受的事；但更痛苦的是，爱一个人，却永远没勇气告诉他。
只需要一分钟就可以碰到一个人，一小时喜欢上一个人，一天爱上一个人，但需要花尽一生的时间去忘掉一个人。
两个孤独的人相互保护，相互制约，相互问候，这便是爱情。
爱一个人就是拨通电话时忽然不知道要说什麽，才知道原来只是想听听她那熟悉的声音，原来真正想拨通的，只是自己心底的一根弦
爱一个人就是在她迟归时想上一千种坏的可能，在想像中经历万般劫难，发誓等她回来要好好罚她，一旦见面却什么都忘了
爱一个人就是上一刻钟想把美丽的恋情像冬季的松鼠密藏坚果那样，将之一一放在最隐藏、最安妥的树洞里，下一刻钟却又想告诉全世界这骄傲自豪的消息
