你死我死-
初中，他们同校
她.是个不良少女
他.是个胆小不被注意的平凡小男孩
高中.他们同班
她.是与世无争的黑色精灵，沉浸在颓废的文章和高雅艺术之中.独自沦落...
他.脱去幼稚.成为德才兼备的佼佼者.身边的倾慕者越来越多
高三他们相爱了.他说，是她那双淡紫的眼睛里的神秘吸引了他
她无言
她逃课和他去看电影.他被感动了
“如果有一天我死了……你会不会嫁给别人？把我忘记？”
“不会！你死~`我死~！”
他激动的把她拥在怀里.他太小，不理解这样的诺言
而她清楚的知道~这诺言的含义……
“如果~你没有死~我却成为一个有残缺的人呢？”
“别胡说，你会有什么样的残缺？”
“比如……比如……我的眼睛要是瞎了，你会不会不要我？~”
“不会~我会做你一辈子的眼睛……”
她的泪打湿了他的肩.她知道这只是冲动时的话，不会成为现实.她依旧被感动了
大学，他们同校不同系.
他很忙.忙的没有时间去陪她
校园里，她像一枝怪异的植物吸引了很多陌生的目光
她的心却长在他的身上
流星雨那天.是他第一次骗她
她约他去看流星，他说要查寝
她失望的放下了电话
在江边，烟火在空中放亮，她看到了他，和他身边的漂亮女孩……
她看到了最亮的流星~划过~很美
她的笑颜在流星划过绽放出最美的光彩~她没有和他说话.离开了江边
第二天她和他通了电话
“昨天是我的星座流星雨~”
“……对不起……我……”他内疚了
“没关系的……我们下次一起看啊~”
“三十三年啊~！人生有多少个三十三年啊？……”他好后悔
“没关系的，别难过，有你，多少个三十三年我都可以等……”
他无言.她泪流满面
一个月过去了.他忙着考试.忽略了她
她寝室的伙伴们都在忙.忙着自己的生日
这时她才发现，原来她的脑海里只有一个人的生日.他的
他的生日.她用打工赚来的钱为他准备了一份特别的礼物
一个用翡翠做的鱼骨
这是独一无二的，她设计的
她在他的寝室楼下等他~四个小时过去了~教学楼的灯已经熄了
雨越下越大.她没有伞.也没有可以避雨的地方
她已经没有了温度
他回来了，在那个漂亮女孩的伞下……他喝了好多的酒……看到她了~
“你怎么来了？……这么晚你还在这干什么？”他没有预想的那么高兴
“……生日快乐~~``~……”她把那件翡翠递给他
他触到她冰冷的手和温的翡翠
“……石头都被我感动了……”看到他的差异她开玩笑的说
“你……”
“……晚安……我回去了！”
“等一下！……”他脱下衣服要披在她的肩上
她拒绝了.他看到她眼中没有怨恨的绝望.她消失在他视线中.他忽然觉得失落
一个月，她拒绝一切和他有关的东西
当她站在校园歌手选拔赛的唱台上，坐在评委台上的他讶异了
她忧郁的眼睛里没有的任何的色彩
“今天我站在这里是临时决定的，我在今天以前还没有勇气站在台上，现在我想把《愚人码头》送给我深爱的人~”
当《愚人码头》结束，她知道他们已经结束了，看到他脖子上的翡翠是她最大的安慰
“也许彻底的伤心才会彻底的绝望.我已经再无余力爱你了……在你生日我转身的时候已
经泪流满面，彻底绝望了……我们分手吧！……我~……放你走~`”
她把麦克给了别人，没有看他一眼离开了他的视线
他拒绝了漂亮女孩.虽然他知道已经没有意义
她的腿折了.她看到漂亮女孩眼睛里的幽怨.她不怨她
受伤的日子只有妹妹可以接近她，她拒绝他的所有.甚至吝啬到拒绝和他说话
他发现，她的亲人好象只有她的妹妹
大学四年结束，他带着对她的愧疚过了四年
他留言给她：四年，四年的时间我们已经荒废.你吝啬到不给我一句话.当你走下唱台我
发现失去你，我的生命便不会再有任何的色彩，我不求你回到我身边，只求你原谅我.你的
腿是我今生最大的痛，虽然它已经痊愈，可在我心里，那是我欠你的……我即将离开，如
果你愿意原谅我，就到车站来送我……’
火车站里，他等到最后.她没有出现
他失望的离开了.在上车的最后他发现了自己脸上的泪
而她在角落里一直注视着他~流泪到火车流出她的视线……
四年.她没有放过他.可她又何尝放过自己？~`~……
三年.心刑期满.他回来了.在家里人的安排下与一个拥有明亮眼睛的女孩结了婚.他已经不在年轻.错过的始终是错过了.珍惜眼前人.何况这个拥有阳光.拥有明亮眼睛的女孩要和他走过好长的一段路呢.
听说她已经硕士毕业，即将离开这个城市，进入外企.
他的婚礼，他和他的小妻子收到了整整一大筐的漫天星
当他签字的时候，他发现了一行小字
“我把所有的流星和希望留在了相逢的日子，等到的却是白色的婚纱穿在别人的身上……”
他震惊了.她在等他.他知道了，却是在这样的场合.他们都无法后退.本已淡忘的所有都涌了出来.他已经没有再拥有她的资格.只能完成这个婚礼……
婚后，他成为一个顾家的好男人.沉浸在婚后的快乐时光.暂时忘记了她的音容笑貌.
一次意外打碎了他的幸福……他失去了光明……医生说只要找到眼角膜的捐献者他就有复员的机会.他和他的小妻子充满希望的等待.知道一切的希望在时间的消磨中待尽.
他的小妻子开始厌倦这样的生活，在一次争吵中她大声的喊出：我不要和一个瞎子过一辈子！他心寒了
“我们……离婚！……”他决心已下，痛苦的说。
他完美的婚姻在他签字的时候划下了句号.他的妻子决然而去.没有回头
他沮丧到了极点.甚至没有勇气面对这黑暗的一切.可脑中总回旋着她的话
“你死！我死！~”
那是何等的神圣，需要何等的勇气？
“他……瞎了……”妹妹边削苹果边告诉病床上的她
“……我，想把眼睛给他~……”她说
“不行！……你马上就要动手术了……”
“我存活的几率是多少？……我想在死前看到他幸福……”
她没有进入外企，而是游山玩水的过了一年。一年前她的心脏诊断有问题，存活的机会根本不大.手术的几率是7%.也就是说她的生命将走到最后了……如果说她有什么后悔的，那就是那年的火车站，她没有出现，让他失望的离开了……
他曾经说过，如果她瞎了，他做她一辈子的眼睛……
“姐！你不会死！不会！”妹妹趴在她的身上泪流满面
她拂着妹妹的头，向窗外看去……天原来是那么的蓝……
医生说有适合的眼角膜给他了.他终于等到了……黑色的日子过去了……
手术台上，她一便一便的看着他.她知道他快要重见光明了.她让医生为她保守秘密.为了守着那个诺言.那个让她感动的诺言.她付出的何止是青春……
一个月，他看见了.他又拥有了光明.他寻找过光明的来源.可是没有人告诉他.他最终还是放弃了.
他进了父亲创办的一家公司.开始新的生活.忘记过去.忘记她和那个和他有过一年婚姻的小妻子.可不知为什么.他的眼睛总是在想她的时候流泪……
直到她的妹妹来找他.
“你得去看看我姐姐……她快死了……”
“……”他沉默“我不能去……我用了好长时间把过去的生活忘记……”
“我姐姐的手术失败了……她活不了多长时间了……”她眼圈里含着泪
“对不起……”他没有见她的勇气
“……啪……”他的脸上一片紫红
“……放心，她已经看不见了，你没有什么不能面对她的……她昨天的手术失败了…”
他明白了大半.她在默默的付出.默默的等待……
医院里弥漫着消毒水的味道
他坐在她身旁.看着她.很虚弱的样子
往事历历在目.他们错过了整个恋爱的季节
“谁？……”她感觉到了.有人.陌生而又熟悉的气息……她知道她快熬不过去了
“……”他心疼.感动.泪水迷蒙了眼睛.亏欠……
“……是你？……是吗？”她问
他没有说话，只是紧紧的握住了她的手.她感觉到了他的温度
“记得我们年轻时候的诺言吗？……别难过……”她虚弱的声音扎在他的心上
“……记得……”他的声音哽咽了
“……你说过，如果我瞎了……你就当我一辈子的眼睛……”她知道她没有多少时间了
“对！~我……说过~……”他有一种心痛的感觉
“可不可以……帮我一个忙……？我想吃……芒果……你可不可以帮我买回来……？”
“我……这就去……你等我！~”他起身跑了出去
她知道她不会等到他回来了~听着他的脚步声越去越远~她又一次的在心底哭泣……
也许他们都是在漂泊的人.
等待了一千年才遇到
为了诺言又分开……
他拥有了光明.事业.相信他的能力在不久的将来会拥有一个漂亮的妻子.幸福的家……
她安心的闭上了眼睛……
机器发出了刺耳的声音……
他买完芒果着急的跑回医院……
他见到的是蒙上白布的她.冰冷的她.曾经给他温暖.给他光明的她……
他的世界崩塌了……
芒果掉在地上……
神圣的诺言.可贵的生命.无情的灾难.可悲的恋情……
错过……
他的影子在医院的长廊里渐渐拉长.渐渐消失……
他的心却遗失在那青春年华……
有她的笑容.有她的泪水……
