半米的距离是爱情-
认识他的时候我27岁，结束了两次有花无果的恋爱后，我对爱情的向往已经淡漠了很多。我们是在两个人热心人反复衡量了我们的外貌相当的结论后，才得以见面相识。
他既不丑陋也不英俊、不幽默但也不木讷，是个掉在人堆里就被淹没的最平常之人。想自己也不是美西施又非丑无盐，况且年龄逐渐增大，也就同意深入了解、交往下去。
我们的恋爱和大多数人一样，见面、吃饭、看电影或听歌。相识3个月后，他在送我回家的路上吻了我。半年后两家的父母开始筹备我们的婚事，他也主动和我说起我如何温柔漂亮、如何合他心意的话。但我内心却很茫然，他是我多年等待的人吗？他会比我爱过的人出众吗？会比爱过我的人深情吗？
昨夜有雨，晚饭后他开车送我回家，当他以近12千米每小时的速度从立交桥向下行的时候，我们左前方逆行车道上有一辆车违章超越双黄线突然冲到我们的车前，而右边则是立交桥水泥护栏。
车在我惊叫声中停下，好在是有惊无险。从轮胎因紧急制动而留在马路上的几条黑色划痕分析，两辆车几乎是擦肩而过，但我们的车却离右边水泥护栏还有两米半的距离。
我望着同样惊魂未定的他，抱怨着说：为什么不往右边多打点轮？你看差一点就撞到对面车了。多危险啊！
他紧紧地抱着我说：你在右边啊，如果我多转一点方向盘的话，车撞到护栏上，你会有危险的啊。
我顿时明白了在生死瞬间的选择中，他把保证生命安全的半米距离留给了我。也许我们没有缘分可以青梅竹马或一见钟情，我们生活在和平年代，也不会有枪林弹雨、水深火热的爱情考验，但他这瞬间的抉择让我体会到他真挚的心。
我记得驾校教练曾说副驾驶座位是最危险的，当有状况发生的时候，司机会产生强烈的自我保护意识。现在我要告诉他，我会一辈子坐在他的右边，因为那半米的距离就可见证他的爱，这个副驾驶的座位将是世界上最安全的位置。
