我不会为你采悬崖之花-
扎姆的丈夫是一名工程师，他工作出色，为人稳重，姆非常爱他。经过三年恋爱，他们两年前喜结良缘，然而，她却发现他们的关系已经变得平淡无味，再也没有了昔日的浪漫情调。
丈夫是个非常实际的人，而扎姆则生性多情。一天，她终于忍受不了这种平淡无味的生活，要求与他离婚。
“为什么？”丈夫听了非常震惊，不不知所措地问。
“我只是感到非常厌倦。”她不假思索地说，毫不顾及丈夫的感受，“没有任何理由。”
那天夜里，丈夫默默地躺在她的身边。这让她更加失望，她想：“一个连自己的危机都感觉不到的男人，我能指望他什么？”
终于，他问她，“我怎么能够改变你的想法？”
她直视着他的眼睛，慢条斯理地说：“我想要一朵陡峭山崖上的花，可要得到它，你将献出生命，你愿意为我这样做吗？”
“我明天给你答复。”他伤心地说。
第二天早上醒来，她发现丈夫不在了，只见饭桌上放着丈夫写的一张字迹潦草的字条，上面写着：
亲爱的：
我不会为你采花，让我给你解释为什么。
你使用计算机时，总是不时把程序搞乱，每当这时，你就坐在屏幕前哭泣。我不得不动手恢复那些搞乱的程序，并为你擦去眼泪。
你总把钥匙忘在家里，我不得不跑回家为你开门。
你喜欢旅行，可你总是迷路，我不得不去领你回来。
你一累总是痉挛，我不得不为你按摩，缓解你的疼痛。
你呆在家里，我总会担心你会得孤独症。为了减轻你的无聊，我不得不不厌其烦地给你说笑话讲故事。
当你老了的时候，我会在你身边为你剪指甲，拔白发。有我的陪伴，你永远不会感到孤独。
所以，亲爱的，除非我确信有人比我更爱你，我是不会去悬崖为你采花的，那会将你一个人留下……
她的眼泪落在字条上，弄污了上面的笔迹。
……这就是我给你的答复。如果你认为我说的有道理，就请把门打开，因为我像每天一样，正拿着你喜欢的面包和新鲜牛奶站在外面。
她急忙打开门，只见他手里拿着每天的面包和牛奶，期待地站在那里，一副急切的表情。她忘记了她想得到的悬崖之花，充满爱意地一下扑进丈夫的怀里。
（文/卡尔马.次陵译/苏龙威）
