爱的滋味-
爱是什么，曾经的我根本不懂，但我确也去爱了.
记得刚上初中一年级的时候，我在一次偶然中遇到了一个女孩，当时的感觉就是觉得自己很想很想和她在一起玩。我以为那是爱……
在书信的牵引下我们走过了一年。但确从来没有过其他的记忆，没有牵手走过小道，没有并肩散漫过大街，没有相拥过人群中~平平淡淡的度过了第一次恋爱，我不知道这算不算恋爱，好盲目好模糊。
到高中我有了第二次恋爱，这一次的感觉，好令人……当时我好自傲，似乎自己在一切之上，女孩对我来说--她很爱我，我能感觉得到，在我伤心难过的时候总是她陪在我身边给我讲好听的话，逗我开心。我觉得好像是她应该做的，而我忘了自己是个男人。我爱得好自私！我从来没有考虑过她的感受，甚至连她的生日都记不住，而这个傻女孩确仍然对我那么好。但有时候命运是残酷的，付出有时也是没有回报的。是她爱错了人，还是我拉错了手呢？有一天，我从我口中说出了分手，那天我没哭，但我知道她哭了……这样我在也没有在去触碰这该死的确又让人死去活来都想要的爱情！
又是一个春秋，一年过了，我遇到了我生命中的另一个她，在几次的擦肩后，我喜欢上了她。是一见钟情，还是前世情缘……我们牵手走过了小道，并肩过街头，相拥过……这是真的爱吗？
草儿黄了又绿，花儿谢了又开。时间过得好快好快，眼看高中就要完了。而我也是这个时候离开了，在离开之前的那些日子中因为我她挫学了，她没有选择回去……
05年，那天，我离开了。带走了所有确留下了她，带走了她的偌言，留下了她的承偌……
两年，我没有去关心过她，也不知道她过得怎么样，没有主动的联系过她，更没有在她生日的时候问候过一声，情人节没有送过她礼物，在她伤心难过的时候没有陪伴过她，还一次一次的伤害她，让她难过！两年过去了，我回到了离开的地方，那时我才知道原来她真的一直在原地等着我，一直在等……为了一个承偌她付出了两年，付出了幸福快乐。
不知道是感动还是亏欠……我开始为她而哭，因为她的难过而难过。
终于，我发现我找到了爱，似乎一下明白了爱！爱她付出自己的所有，爱她给她快乐，爱她让她幸福，爱她给她一个温暖的家。爱她就是在难过的时候要替她分担；在她快乐的时候要陪这她；在她失落的时候要安慰她；在她胜利的时候要为她喝彩。春季为她踩一朵花，夏季为她赶走蚊虫，秋季为她打扫心中的落叶，冬季为她披上一件外套！
这些都是小小的付出，爱，就是因为这些小小的付出，小小的感动而伟大，而深刻的。爱，就是无私的付出，不是要得到她不是要拥有她，而是让她快乐……幸福……
