一滴泪落下需要多少时间-
我知道，这问题问得似乎很傻。那么轻盈的一滴，流过脸庞，常常只在瞬间。如果是那些琼瑶苦情戏里的演员，几秒钟就可以泪流满面。又何必问，一滴泪，落下的时间？
可我常常觉得，流下一滴眼泪，需要很久很久。人越长大，就越习惯于压抑内心的真实感受，不再放声大哭放声大笑，什么都只是淡淡的点到为止。好像越来越没有什么事情，可以让我伤心到立刻落泪，像是传说中丢失了泪腺的骆驼，再也找不出，释放伤感的出口。于是一滴泪，在渗出眼眶之前，早已在心中酝酿了许久，甚至可能在落下之前，已经悄悄蒸发。
一个朋友前阵子和男朋友分了手，一帮死党本来是要赶来安慰她受伤的心的，可她却笑我们太八卦，生生把电影里的伤感离别当成了现实。女孩天天照常上班，吃饭，讲荤笑话，活得滋润而充实，好像比分手前还要容光焕发。
然后一晚，几个死党开玩笑对着蜡烛许愿，又把蜡烛放的老远，说这样都能吹灭方能如愿以偿。几个人嘻嘻哈哈都成功了，轮到了她的时候，偏偏那烛火顽强起来，如何奄奄一息都能死灰复燃，在那里挑逗般的摇曳，于是众人起哄说你没戏了死心吧……
她的眼泪一瞬间喷涌出来，滚滚而下，还在兀自拼命吹着不肯罢休。我从来没有见过这样一种汹涌的哭泣，那不是在流泪，简直是飞流直下三千尺，仿佛她身体里的水突然绝堤。她就那样泪如泉涌的哭了很久，终于承认，她还喜欢他，她是在悄悄不争气的许愿，可以破镜重圆。
她一直辛苦的忍着忍着，不愿那么软弱，不想给人同情的借口，她不愿，让他以为她没有了他就不行。于是那么多悲伤的水，就在心里长久的堆积。她其实一直在流泪的，只是我们看不见，它暗暗流淌了。那么长时间，终于在那一刻可以，一泻千里。
有些怀念还是个婴儿时，那样随心所欲的哭泣，畅快淋漓。不仅如此，那时的眼泪，还往往会为我们换来温暖的抚慰和精心的呵护。其实一直以来，哭泣都是人类缓解忧伤保护自己的本能，不论男女，都同样需要如孩童般，用哭泣来发泄感情，湿润干涩的眼睛。只是我们终究是不敢不愿不甘心，在人前就这么示弱，落得当众撒娇之嫌。何况就算哭了又能怎样，擦干眼泪依然不得不独自承担，何必浪费时间？
一个女孩说，已经，懒得哭了……
有的时候感到难过，就一直对自己说，先不要哭先忍着，现在要去上学要去和爸妈吃饭，等过一会儿，回了家再关上门哭。于是很辛苦的仰起头深呼吸，仿佛把那滴眼泪又狠狠压回心里，神色如常的，奔波，忙碌，寒暄，微笑。可是好不容易回到家，已累得筋疲力尽，除了困也顾不上其它，还是洗洗睡吧还是不要再这么多愁善感，明天眼睛哭肿了会有多么难看，就让神经粗糙一点坚硬一点吧，我不哭。
有一天早上，天气很凉，披件长衣站在阳台上看，下雨了。我就一直那么站着，莫名其妙的伤感，难得有这样一个时刻，气氛如此阴郁，世界如此安静，我一个人站着看雨，在冷空气的侵袭下有些瑟瑟发抖。我对自己说不如就现在吧，和雨一起煽情一把，然后没有犹豫没有酝酿，泪就真的来了，心也开始尖锐的痛了，仿佛所有的感觉，突然间复苏了。如同用锋利的刀划开饱满的橙子，刹那间汁水四溢无法停止，那柔软的果肉就这么暴露在空气中，一切脆弱都无所遁形。
我不知道这是隐忍了多久的泪水，但它终于在这样一个湿润的早上，急速的落下，嚣张的释放。我想还可以有时间有机会自由的哭，总是好的；还可以狠狠的流出眼泪，就说明心还没有干涸；还可以感觉到痛，那是因为灵魂，还没有苍老麻木。
一滴眼泪，要用多长时间，才可以自由释放？……
