真爱无言-
我伤心，我觉得你一点儿不爱我，不在乎我。
后来，我发现我们的楼梯异常干净，干净的都不用我扫；一个月后我才发现，那是你每天抽出5分钟的结果。
我告诉你：“我的车子坏了，我走了半个小时才到车站。”本来以为你会关心地说：“你怎么不坐出租车，累不累？”但你说：“反正很近，你也随便减肥。”
我生气，觉得你不爱我，不关心我。
第二天，我发现你留在桌上的你的车钥匙，以及为我准备的丰富的早点。
我告诉你说：“我想去北海道，荷兰等地，欣赏那一大片壮观地花海。”本来以为你会关心地说：“你想去哪，我们来计划。”即使敷衍几句也好，但你说：“真无聊，花大把的银子去那种无聊的地方。”
我生气，觉得你不爱我，不懂我。
后来，我发现家里的旅游杂志，不管是国内还是国外的报道，只要有赏花介绍的那一页，页角就有折痕，里面就有你的笔记记录。
我告诉你说：“我跟朋友出去，晚上会晚点回来。”本来以为你会关心地说：“跟谁出去，小心点儿，记得拨电话或早点儿回家。”但你说：“随便你，你高兴就好。”
我生气了，觉得你不爱我，不关心我。后来，我负气拖到深夜3点多回家，我看到你坐在沙发上的睡容。
我告诉你：“我的大姨妈来了，肚子好痛。”本来以为你会安慰我说：“忍一忍，一天就过去了。”但你说：“女人真麻烦，受不了。”
我伤心了，觉得你不爱我，不疼我。
后来，家里的零食柜里多了好多巧克力及红豆，是你买的，但你一直没吃。直到一个月过去了。你在我月事的前后一星期，天天煮着红豆汤。
我告诉你说：“我真高兴嫁了你，你是最好的老公。”本来以为你会开心地回答我说：“我也是这么觉得，你是最好地老婆。”但你说：“嫁了都嫁了，不然，你还想怎样？”
我生气，觉得你不爱我，不懂我。
后来，我无意中发现你在睡前用卫生纸擦拭床头那张40英寸地结婚照，然后望着照片傻笑好久。
我想我终于懂了，在你不在乎地外表下，有颗不善用言词表达的心，一颗最爱我的心。原来你是爱我的。只不过不说。这是你爱的方式，跟大家不同。
男人对爱的表达方式是和女人不一样的
男人爱你的时候是不善于用语言表达他对你的爱的
男人是会用行动来表达对你的爱
男人就是男人
所以以后不要再追着男人对你甜言蜜语……
