相爱的两个人-
两年前一天冬天的早上，收到一条意想不到的简讯，如果是别人发来的那也不足为奇，居然是我最害怕的那人发我的，因为他做事很严肃，全公司没一个人不怕他的，但他发来的是一条我做梦都没想到的，简讯的内容“我想你，每天晚上都梦到你”很简单的几个字，但却让我脑子空白了几秒种，我回发“发错了吧！”他回“没有，所以在这世上最远的不是生死，而是我站在你面前，你却不不知道我爱你。”我心里想不会的，怎么会喜欢上我这个不懂事的小丫头呢？那天我也不知道是怎么过来的。到了晚上又收到他的信息“我对你是真的，请你相信我好吗？”我回“我们之间不可能的。”他回“我几个月都在想你，你可以回想一下我的反常。”我细想了一下，对我是真的很反常，但我是认为是工作上我做的不好，老是挑我的刺呢？我还在想过了年不打算做了。原来……理智告诉我，我们在一起是不可饶恕的错误，好几天我都没有理他，但他天天发来简讯，让我不知所措。
有一天他把我约出来谈判，正好我也想跟他说清楚。见面的时候还没等到我开口，他就说“你为什么对我不冷不热，你知不知道我的心已经碎了”。我沉默了好久说了一句”我们是不会有结果的，何必浪费时间呢？再说，说不定是你压力大想找个人听你说说你的苦呢？”我话还没说完，就看到他流泪了，我从没见到他流泪，因为他只会让别人哭而那天他流泪了，我也流泪心也碎了。把我紧紧的抱着，他只是说让我相信他，不会欺骗我会好好爱我的，开车的时候也紧紧的握住我的手，从那时我对他开始改观，我坐在他旁边最起码那时是最幸福的，就这样我们在一起也有三年的时间了，我们尝尽了酸甜苦辣，我们感觉好像天天在谈恋爱，每天他都会发一条很温馨的简讯，我这三年的时间都是伴着他的简讯睡觉，每星期他还要出差，星期天我还要上课，一星期见不到几次面，但我们的感情一点都没有退化，我相信我们会克服一切困难的。不是经常说的一句话“有情人终成眷属”。
