问海－因为爱你-
碧天极目，才窥得海的蓝。
正因为懂你，所以我知道：惊涛骇浪是你的性格；风平浪静是你的温存；无边无际是你的伟岸；浪花朵朵是你予人们的慰藉。
海风吹开了窗帘，月光悄悄踱进房间。我披衣起身，凭栏而依。
只见群山仿佛顷刻间又幻化为大海的万顷波涛，汹涌着从天际边滚滚而来，又澎湃着从身前身后滔滔而去。大浪拍天，我孤独的站在一爿风雨飘摇的小岛……一叶孤舟在无边无涯的大海里漂浮，何处有岸可靠？在被冲决、被颠覆、被吞没、被毁灭的惊惧刹然袭来时，大海，你愿做我心灵平安的福佑么？
大海翻卷着浪花慢慢退了。
我踌躇着抬起头，望青山冷月，不禁潸然泪下。关山迢迢，世事冥冥，三十多年蹉跎人生，奋斗、惆怅、茫茫人海，谁识艰辛？
多少次，用蹒跚的步履走向银色的沙滩，让思绪在夜里漫舞，把心事全部抛给大海；多少次，摇曳晚霞的余辉，停步在海隅，向海开启我每一扇尘封的心扉；多少次，怎么也捂不住煮沸的回忆，本已结巴的往事，流出很疼的泪滴。
无可选择，悄无声息。那些刻刻幻灭的云霞和微弱的海岸线，就像这个世界上的生死一样迅疾无常。在这深浓的夜色之中凝视着自己仓皇局促的情感。
月光皎洁与海面遥相呼应，似一段哀婉的传说一样深情并且不动声色。
这疼痛，或许只有海看见了。
海？为她披上缀满星辰的羽被；海？为她喝住喧哗的浪涛；海？听着她心碎的故事。
海，掀起大浪呼啸，海浪直向城堡翻卷，海？这是你的性格。
海，耸起脊背，白鸥在波涛上飞，远方灰蒙蒙一片，仿佛是沧桑的深透，沉在浪花下的船。
海水漫上来了，海浪轻吻着脚面，沙滩上便开出了美丽的雪莲，这雪莲不仅开的美丽，而且浪漫和久远。
海，这就够了。我没有太多的奢望，真的！我只想在有海星托起的天边，在夜色里愿心绪有海的浪花伴我消融。
