爱的境界-
她固执的沉浸在自己的爱情里无法自拔。
相恋７年的男友走了，走的义无返顾。曾经轰轰烈烈的爱情变成两个人之间最沉重的包袱，苦涩的滋味心头缠绕。爱或不爱都是一种背叛。无法回到过去的无助和迷茫。
她的大眼睛里蓄满泪水，那种绝望的神情让我心疼。
我找不到语言来安慰此时的她，我在她身上看见了年轻的自己，一样的为爱痴狂为爱受伤。那种痛彻心扉的滋味不是一句话就可以安慰的。
我知道她很痛苦，她不敢回到曾经的小屋，那里都是爱的痕迹，熟悉的气息，她无法独自面对。她的心是痛的是焦灼的，她甚至渴望一了百了的解脱。
我看着她像一头困兽般四处乱撞，眼泪渐渐弥漫在我的心中，为了她和曾经的自己。
我告诉她，这一切都会成为过去的。这个世界是没有一种伤悲会一直延续的。时间是最好的杀手。我们都会在时间的长河里渐行渐远。慢慢成熟。
不忍心是我面对她唯一的感觉。她单纯而执着的爱着。用尽了所有的力气。结果却让她的爱人感觉快要窒息。挣脱是他唯一的出路。她的心在他离开的瞬间空了。
这个世界上所有的爱都是没有错的，可是爱的方式却有着错与对之分。洋洋，若你爱他，就用他想要的方式对待他。若你爱他，就让他走，给他想要的自由。
没有人可以将你救出情感的泥沼，除了你自己。人生其实就是一种体验的过程，其中包括痛苦和伤害。
人生只有一个结局，那就是死亡。所以我们不要太在乎每一件事最后的结果是否完美，重要的是这个体验的过程，你是否真正的用心付出，你是否充满感激的爱过。
总有一天你会明白，爱其实是一种境界，而不是单纯的拥有。学会无私的去爱一个人，你会发现快乐原来是那么简单。
你无数次的说想要拥有和我一样的状态。可是你，你不用羡慕我，你有你的优势，我们无法跨越年龄的沟壑，我如今所拥有的冷静和冷清是年轻的你无法理解和习惯的。
年轻的心是不甘寂寞的，所以痛苦和快乐也会比较多，生活因年轻而充满激情和想像。慢慢的你也会跟我一样，变得冷静和清醒。
可是如果可以，我真的希望你可以一直单纯而执着的爱着。不要因为伤害而害怕去爱，也不要因为伤害而拒绝去爱。
试着让自己坚强，让自己走出这种伤痛。用一颗宽容的心去看待他的离开，离开不一定是无情，爱到无力再爱的时候，决绝也是一种慈悲。至少给了你们彼此一个新生的机会。你说对吗，洋洋。
我知道你是一个很聪慧的女孩，你也是一个让我心疼的女孩。我想早日看见你的笑脸，好吗？
