痴心情深遇游戏人间-
写这封信给你是我最后的意愿了，我想来想去觉得我还是回广西的好，我真的不想这样下了。我会疯掉的，如果你不是那么无情的话我想我会过得很开心的，因为你现在根本把我当仇人，这让我承受不了，我太在乎你对我的态度了，那天你那么冷酷的要和我决裂，而是不顾我要自杀跑下了楼，我就知道我再也不能拥有你了。我哭了整整一夜，第二天上班，两眼眶全是泪水，随便一个同事问候我一声，我的泪就会涌上来。我痛得呼吸很困难了。我不能接受你对我那么残酷的事实，因为你曾经那么温柔地对我。
记得刚认识，刚相爱时，你满世界地宣告我是你女朋友，你惟恐天下不乱地说要娶我，你要我和你妈妈说说话，你让我和你弟弟聊天，我病了你焦急地请教医生和你远方懂医的舅舅，你把我紧紧地搂在怀里，无限温柔地说：“以后再也不会让你受到伤害了，你的这句话至今让我感动，记得你满大街地找过我，记得你说这辈子娶不到我，你算是白活了。你说你要我做世上最美丽最幸福的新娘，你说到时开飞机来娶我，你是冲动的，而我却傻得把它当成一生一世了，我以为这就代表一辈子，乃至来生。我真的错了，真的错了，我真实早就知道错的，可偏不改心，那时看见你和店里的何玉红，黄艳打成一片，我的心不由自主地酸痛起来，曾几何时，校门口酸摊，是我每天报到的地方，而今，随着年龄的增长，牙齿已经随不了这酸的刺激了，心更受不了这酸溜溜的折磨。
是的，我是老了，对着镜子看着自已，我反问：这是我吗？这就是曾经那么清纯脱俗，让众男生迷恋的杨大小姐吗？是你口中说的中国第五大美女吗？是的，你该嫌弃我了，看着你无忧无虑地像个孩子一样的动作，我想我是把太沉重的情感压在你身上了，你毕竟小我两岁零8个月啊！于是我把你改叫弟弟了，我想你终有一天会成长，会后悔和我发生的这段情。你终究有你的妻子、你的生活.那茫茫人海中相识相爱一场，你就是我的亲人吧，但那不是爱情了，可你硬说你爱我，不能把我当成姐姐，你说你这一辈子唯一对我动了真感情，你说你正在为娶我而努力着。我拗不过心中对你的思念，千里迢迢来到羊城，而且为了见你，我向中脉辞职，辞职的时候还交了几千元的违约金，孤身一人来到广州，而你却是这样的“款待”我啊：一个四十岁的女人，说你是她老公，并怀了你的孩子，后经证实不是事实，而真正的事实是你也曾经海誓山盟地哄过她，当然在你眼里根本不懂得不存在“骗”字，你以为这是成年人的游戏，知道规则就行了，无需遵守，可你也没想到她也是痴情的人吧，她为了得到你的人，曾说要给我一些钱，让我回家，并且要我答应她从此不再和你联系。她也说你完全是在她的控制范围内，你可真的太狠了，你明明爱我，你却不敢来见我，你怕她，怕她伤心难过，你觉得对不起她，因为你现在吃、住都是她的，而我真的算是多余的人了，我住旅馆的钱竟然都是从她手里得到的，这也太讽刺了，你把我打入“天牢”让我自生自灭，我在出租屋呆了一个月，你只留了一个晚上，而且还是我强留你的，我不知道你和她之间有什么不可告人的秘密，我却知道你变了，不再是以前的王道清了，我每天像个见不得光地下情妇，等着你哪天落寂了，光临寒舍，或者等你发一条一毛钱的信息安慰我，可你没有。我不敢打电话给你，不敢给你信息，因为她常常拿你的电话打给我说：“他正在洗澡，有什么事吗？我会转告他的”。还说我好不容易来到广州，改天带我去玩玩，我害怕影响你伟大的事业，就哑口无言了，我终于还是忍无可忍了，我决定告你妈妈妈整个事情，可我想不到你妈也认为我在无中生有，认为我在闹事，从而影响你宏伟的计划。
可我错了吗？错了吗？我说的全是事实啊！道清，你扪心自问，我哪里错了，你要我默不作声地等你，主动来探望我，我在你楼下等你14个小时，我求你下来见我一面，哪怕一分钟，也让我死心了，满足了，可你硬骗我说不在家，14个小时啊，在历史的长河中，只不过是屈指一瞬，而在我的生命却是刻骨的，我想要把你撤出我的体内，就只能等我化作一缕清烟之时了，到了那时王道清这三个字也随之烟消云散。我想我前世欠你的情太多太多，今生是还清债来的。那天你把我推倒在大街上，那天你把我丢在凌晨三点的大雨里。那天你说你从楼上跳下去，但有一个条件先写遗书，说明和我无关，你的绝情历历在目，而我实在想不到自己的贱，我还会为这样一个你痛哭，把生命差点杀了，还憧憬着你有一天回心转意，道清，不要说我对你纠缠不清，是你让我平静的心再起涟漪的。
那天我爸出事，我要回老家，你来送我，在269公车上，你把我搂在怀里，你的手握着我的手，捏了又捏，咬了几口，你说你的心里至今还是放不下我，你说那天你和那个女人吵一架，也是因为我。你说你是对不起我，你说我是你这一辈子的致爱。你就在我身旁，我就在你的怀里，你的脸贴着我的脸，我感觉到你的气息那么熟悉，我听到你的心跳，它赛过所有的音乐，我心想着你会这样一直守护着我，我祈求上帝让这趟车没有终点站，一直开下去到我们生命的尽头。但那只是我个人的想法，是一厢情愿的。昨天在公车上，你靠着我的肩膀，感到你真的是我弟弟，我真想做你一辈子的姐姐，和你一辈子相亲相爱，而不要现在的痛苦煎熬。到站了，你头也不回地走了，是的你要回家了，那里有人煮好饭等你回来，那里环境优雅，房子很舒适，要什么有什么，而我租住的房子里，什么都没有，相识这么久以来我还没有机会煮过一餐饭给你吃，你以为我不会做饭，其实我手艺还不错，能做出美味的佳肴来。但是现在没有机会了，我想你也没有兴趣吃我做的饭了。
清，你何时变的，是我来广州以后吗？还是这才是真正的你！难道你做事业，要建立在一个四十岁女人的帮助下，要牺牲爱情，要出卖人格的前提下才能成功吗？我跟你在一起，哪怕天天喝白粥，我也过得很快乐，我也会为你而美丽的，但你为什么，你从来没有正面回答我的问题，难道钱在你的眼里那么重要吗？你让我当街打你耳光，也不嫌丢人，你为什么说爱我，舍不得我，还那样折磨我？我在这小巷里每晚孤单一人行走，你都不担心过我的安危，是，你不应该担心了，因为你对我已经没有爱了，也只有恨了，你恨我惹你妈妈生气，你恨我太痴情，你恨我整天闹，可这都不是我想要的，不是我的本意啊，那晚得知你妈生气睡不着，吃不下，我担心得一夜未眠，第二天早上，我就强忍着泪水打电话给她“没事的，都是我闹的，我以后再也不打扰道清的工作了，他和那个女人只是合作关系，是我瞎猜瞎闹的”。
就是我爸住院期间，在桂平人民医院骨科住院部的病房里，我还没忘给她电话，因为她是你的母亲，因为她生你养你，因为我也爱她，你知道吗？？？我那天天打你电话，你挂了N次，最后发了条信息说“要是没什么事就不要打我电话给我”！你让我情何以堪？！你让我怎么睡得着？！你让我怎么不乱想？！你让我怎么不痛哭？！我的心里装着一个完整的你啊！问我痴情谁与共，有谁可以像我这么爱你！即使你是一个冷血无情，始乱终弃，不负责任的男人，却也是一个令我魂不附体让我醉生梦死，不惜用生命来爱的男人哪！这一别就是永别了，你以后好好地做人，好好地做事吧，别再游戏人间了，对待感情应该真诚些，要对各种诱惑该理智些，别像对我那样对其它的女子了，不能爱就别爱，可怜不是爱，单纯地为了满足生理需要去祸害一些良家妇女，真的不好！道清，你什么时候才真正的成为一个男子汉？
你知道吗，我真的愿意用生命唤醒你的灵魂，不知多少次了，我想了结这奄奄一息的生命，可这生命并不属于我一个人的，你真这么对我，也许有一天，我会很自私的扼杀这一条不值钱的命的，我相信你会流泪的，你会良心不安的，是你间接的杀了我啊，我选择了这条不归路，也就因你而生，因你而死了。别说你担待不起，是你发给我一手机满屏“我爱你”，你知道我赔不起青春，赔不起感情，是你造就了我视死如归的勇气，是你在敲打我心窗，是你在拨动我的心弦。你把我摔到地上，然后又把我抱在怀里，你说你再也不让我离开你，你说你要给我幸福，别对我的眼泪无动于衷，我的眼泪再廉价，但对于你也应该是珍贵的，当某天我真到了另一个世界，你会发现我的泪也是温柔可人的东西。我不怕死，但怕孤独，一个人在夜里，在这房子里，没有电视，没有收音机，没有任何人和你讲话，你会觉得这世界在遗忘你，会觉得这孤苦的灵魂不应该在人世间，之所以会整夜失眠，之所以会深夜里打你的手机，之所以我会唱“披着羊皮的狼”给你听，之所以写以上这么多，不知是信还是心情的句子。全是因为“狼爱上羊”那首歌唱反了，该说“羊爱上狼”虽说爱与不爱，在你眼里心里已不再有意义，但我至死是坦城之人，你是我整个世界，是我赖以生存的阳光，空气，和水，是我下辈子都还记得的男人，道清，夜已经很深，最后一次想你了，我以后再也不想活在你的阴影里，我要过新的生活，记得，以后别让爱你的人受折磨，那个女人是很爱你的，同是女人，又怎能不知道呢？所以虽然你没有爱她，请别再伤害了，爱是无罪的，也是伟大的，尽管这爱出现得不合时宜，却是发自肺腑的，道清：茫茫人海，你要学会惜缘，珍惜现在拥有的一些美好的东西，争取你所要的美好的未来，我从此以后再也不会让你生厌了，我走了，我要走出你的生活走出你的生命！你忘记我也好，记得我也罢，我都感谢你，感谢你曾经的温存，感谢你给我伤痛，让我知道自己还活着。
