是爱是恨-
不知是怀着怎样的心情敲下了你的名字。恨？爱？呵……不知所云。
在这个地方的相识，怕本就是充满了虚妄和困顿的吧。你的目的？失落？排遣？还是……
聪明的人，懂得抽身而退。而我，偏偏是笨蛋一个。飞蛾扑火。咽了泪伤了心枯叶满地又能怎样，莫不过枉自嗟叹而已。你，还是你，游戏风尘拂袖而去的你。想必我就是那千万中的一粒尘吧，沾上了，轻轻抹去，你依然能够安然的捧一盏香茗，用你的笔，细细诉说对她人的无限缱绻，将你的心，描绘的如琉璃一般晶莹透明！
不想再说欺骗。是我自己，套上了这三尺白绫。节节相扣，把自己逼得绝境。
也许该向你道谢。你泼下的一潭冷水，映显了我自己。踏上了那葛岭之巅，在四山皆晦之时t望到了旭日露脸，就以为自己已经怀抱了红满东天……却未料这霞光万道是那样的离奇变换不可捉摸！哈……我还曾傲然地仰起头诉说他人的万劫不复，却不知心门初启之时早已把自己推到了这样一个悲佞的结局！
我得谢谢你。谢谢你化身铜镜映现出我昏暗的自己；谢谢你化身利刃提醒我择人再不可如此大意；谢谢你以退为进教会我在温语绵言中高耸警惕！
永世铭记，这浅浅的爱，和深深的伤。
一袭水袖，一抹轻笑，一汪清眸，仍是辗转于纷繁尘世。只是碎落满地的心，不知会有谁人来拾……
