爱你却无缘牵手-
想你，可以是小心翼翼的，可以是默默无语的，可以是受尽煎熬的，可以是无可奈何的，可以是自讨苦吃的，可以是无药可救的，可以是不平等的，然而，我怎么能够不想你？！
想你，想你，想你在月圆人不圆的夜里谁爱谁都没有过错，错的是我们只是人，只是无法恒久的生命，在刹那的爱恨之间，会有奢求永恒的意念，清醒的时候就知道将会远离。而心是会萎谢的，却又在暗夜里牵挂着。
思念着的只在你的苦乐和你相似的眼睛。无所谓选择，无所谓伤痛？我只知道的是时间的手心已慢慢漾满相思，谁的故事没有伤悲，哪一种爱可以平淡而隽永？谁不是繁华里善变的青藤？
爱一个人很难，忘掉一个人更难。但我终究是木棉的命，我是一个平凡的人。在人群中不会引起别人的注意，也未尝奢求过浪漫的爱情，我鄙视虚假的、施舍的、不平等的爱情，为了自己的信念，甚至毅然放弃渴望已久的爱情，我没有那么伟大，只是一直在寻找那种感觉，这种感觉是我心灵的圣洁之所，是心在高处的灵魂所固守的最后一道防线，因为我还虔诚地保护着一份纯真，一股激情，一点感动，还有一颗对真爱苦苦寻觅并坚信你总会到来的痴心，我迟迟不敢涉足，只是远远的望着―或是风景，或是闹剧。
难道真的爱，就是一只不可见的鸟所唱的歌，一旦遇到泥土就会死亡吗？我不知道……爱，不是一场艰难的谈判而是一种情感的交融，一种每个人都不一样的感觉，一种每个人都不一样的安抚。爱，不是完美而是补充的过程，不是偏见是公平，不是贪婪是满足，不是依赖而是互相搀扶，于是我一直孤独地走着，因为我有一盏没有点起的心灯，直到遇见你，遇见你灿烂的笑容。
而这一切证明了，我尘封了多年的情感并没有空等，但最终我还是选择了逃避，走在行人稀少的街头，踩着自己的身影，我承认，我是脆弱的，虽然我努力想把你忘却，但我做不到，我害怕独自走在这片孤寂中的感觉。叶落了，花枯了，明年还可以再生、再艳，而要逝去的能不能留下？有时，我真爱那落叶，爱它潇洒的来去，不给人间留下一丝哀鸣；爱它的包容，它平凡而不平庸的人生态度：爱它眺望远方的目光和回归大地的微笑。可是，人，谁又能一生都心如止水，无爱，无恨，无怨，无悔？！我……不能。但即使我们无缘牵手，但我还是要告诉你认识你是我一生的幸运。或许注定的，只是拥有你的背影！
看着你的背影消失无踪迹，我故作潇洒，但你的笑容，还在我心底.此时此刻的我，真的好想你！
