喜欢与爱-
喜欢你的人：半夜会找你打电话聊天到很晚。爱你的人：半夜看你在网上会赶你下线。
喜欢你的人：他会找你出去玩，叫你放弃正事或逃课。爱你的人：他会催你快写作业或者与你讨论功课。
喜欢你的人：在你生病时，会讲好话关心你。爱你的人：在你生病时，他会关心到你烦，并强迫你去看医生。
喜欢你的人：他会尽量说好话来讨好你，你也会觉得很开心。爱你的人：他所说的话，都是关心你的，但是通常象是在命令。
喜欢你的人：他什么事情都会配合你，只要你开心。爱你的人：他会帮你辨别是非，但是你会感觉他管的太多。
喜欢你的人：他说他要给你最大的快乐。爱你的人：他只能给你保证，你跟他在一起，他是最快乐的。
喜欢你的人：他在意你的生活细节，即使你做错了什么，他也不会指出来。爱你的人：他在意你的一举一动，告诉你什么地方错了，什么地方该如何做，该如何与别人交往。
喜欢你的人：他会帮你买夜宵，送夜宵，载你上下课或上下班。爱你的人：他会帮你买夜宵，不过会提醒你吃什么比较健康；他会载你上下课或上下班，但通常是顺路；因为他不会为了你而逃课或旷工。因为他知道，他要为你们的将来而努力。
喜欢你的人：他不会在意你去做什么，与什么人交往。爱你的人：他很在意你去做什么，与什么人交往。他还会告戒你不要与什么人交往。
喜欢你的人：他只想要现在。爱你的人：他已经预见未来，该怎么自我努力，好好给你幸福。
喜欢你的人：他会说“我喜欢你！”爱你的人：他会说“我爱你！”
