我一生中最快乐的日子-
在和她相遇后我便觉得这个女孩好可爱，不是很爱说话（后来知道这是因为人不熟），穿着一身时尚的衣服，很明鲜她不是一个死板的女孩。从此我的注意力就完全放到了这个可爱女孩的身上。
从那天开始我们就常常一起出来玩，我她和她姐姐三个人无处不去：看电影.吃东西.去鬼城……有时她们也看我玩攀爬，不时的给我一些喝彩。
我们在一起时真的是开心极了，我用尽一切可以逗她们发笑的方法逗她们笑，一天到晚笑个不停。
为了让她觉得和我在一起会开心，我冲当了很多角色：为了使损失最底我在电影院门口卖电影票，她们在旁边看着我，真是滑稽死了。为了安全的保管好我的攀爬，我很大气的说给看单车的人2块钱，只停在这里很短的时间，在说完之后才觉得有些奢侈，又悄悄的对她们说：“为什么我刚才不说给他一块五？”
在经过2天的相处后我发现自己有些喜欢这个女孩，想跟她表白，但是因为害怕自己可能会被拒绝，在加上即使没有被拒绝她也马上就回楚雄了也不能真正在一起，所以决定把对她的喜欢藏在心里。
我们还是一样的到处去玩，一直保持着开心与快乐，成为了好朋友。
到了第四天，也是最后一天，她明天就要回去了，心里不免有些酸味，但是没有表现出来，还装羊说不杂个不杂个下次还能一起出来。就这样我一直隐藏着心里的难受和她俩一起在街上游着。这时她姐姐说要去找一个朋友，让我俩等她，其他人看来没什么，但这是我第一次和她独处，心里不免有激动和紧张这俩种心情。这是说出心里话的好机会，但是我早已决定不说了。这时我发现她正在看着我，似乎想说什么但又不敢说的样子。我问她为什么这样，她很小声的对我说：“我想跟你说件事。”我没多想，嘻皮笑脸的叫她有什么话就说吧，可见她的表情依然很严肃，我也就严肃起来再次让她说出来。她做了一个让我很吃惊的动作：突然跑过来搂住我的脖子，对我说：“我喜欢你”。听到她这样说我就像要爆炸了似的，我说不出话来。直到她问我喜不喜欢她我才毫无顾忌的告诉她我对她的感觉。
就这样我们开始了牛郎织女般的恋爱。
苦虽苦但至少我觉得我不后悔，反而我觉得这段日子是我一生中最快乐的日子。
