女孩不要哭泣、悲伤、遗憾-
如果我不爱你，我想我不会流泪，如果现在我没有绝望，我想我不会离开，如果你爱我，你不会这样伤害我。如果可以，请让你的记忆里，没有我的身影。
在秋天最后一片残叶飘落肩头的时候，我清楚地听见，这一季的忧伤在轻轻哭泣。
在她未懂得爱的时候，遇到了一个爱她的人，当他说出我爱你的时候，她只有茫然的眼神，因为她还不懂得爱是一种什么感觉，只是看到男孩眼角挂着晶晶亮亮的东西，碎了一脸的哀伤，她的心突然痛了一下，想要对他说点什么，可怎么也开不了口，最后只能看着男孩的离去的背影，她这才意识到她永远的失去了他，眼泪也肆意的流下。
时间在流逝，有些东西终究会被遗忘，遗忘那些让我温暖过的笑容，遗忘那些曾经让我感动过的忧伤，遗忘那些不曾让我珍惜的快乐。
是否，风吹干了我的眼泪，就不会悲伤；是否，碎了的梦，就不会拼凑；是否，爱过了的人，就不会遗忘。
偶尔风吹动窗前那串风铃的时候，也会想起曾经近在咫尺，现在却散落天涯的那个男孩，想起他温柔的笑容，可时间已经把我的记忆撕成了一片片，再怎么努力也拼凑不出完整的过往，回忆像一个枷锁，囚禁着我的灵魂，那一张张清晰的脸庞是岁月里抹不去的伤痛，提醒我去记忆，而记忆和眼泪是分不开的。
有些东西注定会侵蚀着你一生的回忆，挥之不去。
也许命运就是这样和每个人在开着玩笑，自己苦苦追寻的人，并不是陪你走过一生的人。
也许，忧伤也会随秋天的枫叶飘落在无声无息的岁月里吧，我们只需要记住那些流过眼泪的故事，也许故事的主角，只是感动和快乐。
所以，女孩不要哭泣，不要悲伤，不要遗憾，明天的太阳会融化你手心里的雪花，温暖的灯光会驱走你的黑夜，爱情的道路还有爱你的人在等待你.
