放弃是为了更好的爱-
有一天，老鼠对猫说：我爱你。猫说：滚远一点！老鼠流下一滴眼泪走了；但是谁也没有看到，就在老鼠转身的时候，猫也流下了一滴眼泪.....其实，有一种爱，叫做－－放弃！
放弃该放弃的是无奈，放弃不该放弃的是无能，不放弃该放弃的是无知，不放弃不该放弃的是执着。爱情也需要心平气和的。人的经历不尽相同，磨合成为了必不可少的过程，我们只有对爱人宽容平和，才能够保持爱的完整性.不要因为一个人的过去而影响你们现在的感情，当爱人离去时，就再也无力挽回了。有时在想爱情或许真的莫名其妙。或许如果找到道理了，那也就不是爱情了。
如果你曾真的爱过他，那你就永远不会忘记。
但，不管怎么样，你还是应该好好的生活下去.总有一些难以忘记的东西，堆在那里，就好像混乱的记忆，无法整理，痛苦却永远比快乐还要清晰。对于，过去的，就让他过去吧！现在你们是路人，看着不同的风景，想着不同的人！人，总要学会自己长大！你，现在，要为你，好好的活着，让生活活得更精彩！
分手后，失去的只是爱人，而不是爱情。
有些人，不值得你去为他等待！有些人，不值得你去爱，不珍惜天使爱的男人，没有勇气面对世俗的诱惑，如果，你，真是他心中的天使。
在茫茫人海里，相遇是偶然。无数偶然，成就一段爱情！爱，是一件百转千回的事情，不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？
爱，原来是一种经历，经历得多了，就会更加懂得爱。
分手后，你为他哭，为他伤心，心痛到无法入睡……
可是，这些他永远都看不到，因为他已离你而去。
其实，这个世界上没有人值得你为他哭，真正值得你为他哭的那个人也永远不会让你为他哭……
很多时候，爱你的人近在咫尺，可让你柔肠百转、牵肠挂肚的却往往是另外一个人。你为他流泪、为他悲哀；只讲付出，不要一点回报。你以为这是爱情，其实这只是出于人的本性：得不到的，就是最好的。轻易得到的，往往不懂珍惜。自己伤痕累累的同时我们也在伤害那些深爱我们的人。
爱，也许是一件百转千回的事，说不定有一天，你会恍然大然悔悟。原来你也在这里.其实，这就是缘份，一种很美妙的感觉。
人总要学着自己长大；经历过分手，你会迅速成长起来，变得更加成熟，也许明天你会更加快乐，找到一个更加爱的人！
