伤心时不想哭-
伤感时，弹起我心爱的吉他，唱我写给你的歌，可是它代表不了岁月，而我也不知道可不可以代表我的爱情。
时光伴着情感慢慢的伸长，而缘分却无法随日子向前延伸。悠悠往事把我们的故事打扮的格外漂亮，怎奈故事越生动，回忆就越悲伤。我是一个多梦的男孩，在爱与不爱的旅途中跋涉的好累、好苦，而今还是被你孤独的掷在荒凉的沙漠上。漫漫长路，我找谁来陪伴？旧日老屋，能找到我的柔情吗？
不要忘了我，不要忘了曾被你挽紧的一双手臂。把所有不老的容颜都寄给爱，让爱的小溪从这里流淌到永远；把所有无怨的青春都赠给梦，让梦的光环从沙漠悬挂到海岸――在幽幽的梦里，与你再听一遍那片蔚蓝；在静彝的窗前，与你再饮一次那杯忧愁。我多么想希望岁月能停留，记忆会凝固，我们那甜蜜的日子能永远留住，美丽的年龄已悄然的滑落，不再升起。无奈只好眼睁睁地望着你，缓缓走出我的心畔。你还在望着我吗？
我们曾经共擎一轮骄阳，共沐一夜风雨；我们曾经共饮一杯苦酒，共渡一湾水域……有了这些即使无缘获得你的一生，也足够让我回味每一个漫长的雨季。哑寂的喉咙未必就不会唱歌；离散的残局未必就写着凄凉。
勿忘我，你的每一个黎明都是我注望你的清晨。
勿忘我，我的每一个傍晚都是你默念我的黄昏。
醉过，才知酒浓；爱过，方知情重。当你的身影消失在我干涸的眼中，终于明白，被你带走的是；深深的遗憾，而留下的却是我一生中最美丽的，品不尽的风景。
伤心时，我不想哭……
