爱情类短消息-
人与人之间有时真的就如天上的月亮地上的湖，相隔遥远才会彼此相照。我很想念你，对于我们，天涯不过咫尺！
世界上只有一个名字，使我这样牵肠挂肚，像有一根看不见的线，一头牢牢系在我心尖上，一头攥在你手中！
任何时候鲜花都是甜蜜爱情表白，如果节日你没有任何准备，那也一定要送花，一朵红玫瑰也能滋润我们的爱情！
一份执着，两颗真心，拌三份糊涂，四分怜惜，加五钱眼泪，六两柔情，配浪漫七杯，用八分爱火，九经考验，煲成十全十美正果。
知道我在做什么吗？给你五个选择：A：想你；B：很想你；C：非常想你；D：想你想得无法入睡；E：以上皆是。
最想听到的是你的笑声，最想看到的是你的快乐，愿幸福永远陪伴你，这是我最真心的祝福！
爱一个人就是在拨通电话时，忽然不知道说什么好，原来只是想听听熟悉的声音，但真正想听的是心底的一根弦！
天，为你而蓝；花，为你而艳；情，为你而动；心，为你而跳；血，为你而热。你是我今生最美的思念…！
吻你的感觉酥酥的，拥你的感觉柔柔的，爱你的感觉甜甜的，想你的感觉苦苦的！！
我深深地恳求你不要把我逐出你的爱门之外，我一分一秒也不能缺少你的爱。只有赢得你的爱，我的生命才有光彩
不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞。孤独的感觉之所以如此之重，只是因为想你想得太深
天气预报：今夜到明天上午有点想你，预计下午转为持续想你，受此低情绪影响，傍晚将转为大到暴想，心情降低五度，预计此类天气将持续到见你为止.
有了你，我多了一份友谊；我多了一份快乐；我多了一份惦记；我多了一份感情；因为我爱上了你！
每一个人缘分不同，相爱的时间也有长短，只有尽心尽力去做，我能够做到的就是：我会让我的爱陪你慢慢的老去
遇到你，是缘分；喜欢你，是命中注定；爱上你，是我情非得已；想念你，是我逼不得已.我会用心去爱你.我爱你！
无论你在何时，你在何处，无论你做什么；请记住：我永远支持你，无时无刻不关心着你，因为你是我最爱的人
漫长的夜，聆听都市的车来车往，一颗漂泊孤独的心在思念着你，不知远方的你是否明白，你永远是我的最爱！！
对你有爱也有痛。爱是一种甜蜜，痛是一种无奈。对你的爱与痛加起来，那叫―爱情！有爱就有痛――我心甘情愿
一个月亮一个你，二个影子我和你，三生有幸认识你，四个西施不如你！
