爱情类短消息-
无数个思念你的夜晚，想起与你共度的欢乐时光，我祈求流星，让我下世能够与你相遇，相爱，直到天荒地老！
我怕黑要你安慰，我很憔悴我要你抚慰，没有你呵护我不能入睡，没有你明天我不能面对，不想你我永远也学不会
假如生活重新开始，我的爱人依然是一条风雨的长途，依然不知疲倦的奔走？？让我们紧紧地拉住手！
亲爱的你睡着了，我唯有把你的爱存进你的手机；等你醒了，我就把我的爱存进你的心里；等你见到我，我就把整个人都存进你的怀里啦！
如果有来世，让我们做一对小小的老鼠，笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的相恋，即使大雪封山，还可以窝在草堆里，紧紧地抱着你，轻轻地咬你的耳朵…
当爱不能完美，我宁愿选择无悔；不管来生多么美丽，我不愿失去今生对你的记忆。我不求天长地久的美景，我只要生生世世的轮回有你！
曾经爱你，是真的；现在依然爱你，也是真的。曾经痛苦，是真的；现在依然痛苦，也是真的。回来吧我依然爱你
无数个思念你的夜晚，想起与你共度的欢乐时光，我祈求流星，让我下世能够与你相遇，相爱，直到天荒地老！
送你个甜点！主料：我爱你。配料：思念。辅料：煎熬加孤单少许。生产日期：从见到你的那天起。保存日期：无限期。产品标准号：5201314！
你知道吗？爱你并不容易。当我陶醉在爱的世界，享受爱情的甜蜜时，也使我深深的体会到爱一个人真的好难。
天冷了，我要送你一件外套：口袋叫温暖；领子叫关怀；袖子叫体贴；扣子叫思念；让这件外套紧紧伴著你渡过每一分每一秒，一定要幸福喔！
爱就像钻石般的永恒，纯洁无瑕；情就像海水般的浪花，汹涌澎湃；付出的真心换来今生的无悔！
短暂的相见是我们今生之缘，长长的思念能不能穿越万水千山？夜夜有你在梦中出现，缘聚缘散、远方的你时刻在我心间！
