感情爱情短信-
我特别需要你，但我知道已经太迟了。这一生中我爱你，胜过其他的一切，我只是忘了告诉你。
人生的路漫漫长，今生只愿与你共享晨曦与落日。
值得你我珍惜的是：曾并肩走过的岁月！
老婆，你不在我身边的时候，我的生活象一塘死水，我真想快点放假，好天天看到你
如果不能长相厮守，何必当初苦苦相恋！如果你只想在百花争艳中飞翔，又何必要让我放弃整个森林！
我们没有选择出生的权利，但有选择环境的自由！
我的生命因你的陪伴而变得多姿多彩，想对你说：你的好，你的坏，都将是我一生的珍藏！
四大愿望：股票往上跳，儿子不胡闹，对面不乱叫，胖胖不骚扰。
风雨阻挡不了我们的思念，时空无法阻隔我们的相持：就这样和你一起慢慢变老，今生这样，来生也如此！
爱不需要多，只要有你就够了
两个陌生的人从相识、相知、相恋到到结合在一起，实在是太不容易了。让我们都能够珍惜彼此！
如果我是玫瑰，将奉献您芳芬；如果我是太阳，将奉献您温馨；如果我是钻石，将奉献您永恒……
你是我冬天里的棉袄，黑夜里的灯泡，饥饿中的面包，夏天里的雪糕.
别怕，爱你的人还在；别猜，他依然是原来的你爱；拭去风带来的尘埃，方见爱非你想像中无奈。他就是你一生的幸福所在！
男人恋家是情份，女人恋家是本份，男人花心是天份，女人花心是没名没份。
只要有你在，生活才精彩！
被你牵着手，慢慢随你走；多年以后一回首，你依旧牵我手。
不要骂我，今天碗已经洗过了，明天太阳好我一定洗衣服。不要忘了点钟你的电视连续剧。
虽然已经没有将来，我仍庆幸我们曾经走过颇长的一段路。能与你遇上真的很好！
再也没有人比我更爱你了，从我们在教室里相遇的那一刻起。当我真正拥有你的时候，我的心，已被幸福淹没了！
幸福是什么，答，遭罪；爱情是什么，答，受累。
火辣辣的情，火辣辣的爱，火辣辣的老婆：我来爱！和小肥猪在月亮上裸奔，火辣辣！
如果说今生你我真的无缘，那我宁愿到此为止，来生让我做你的妻。
你憨睡的样子象个baby，一个好可爱的baby，感谢你在婚后一直履行让我幸福的诺言，
我不能没有你.得不到你将是我一生中的唯憾.Only
人们常说被爱是一种幸福，但我认为爱你是一种享受，我会用我的心爱你到天长地久
夜深你还不想睡；你难道还在想着他吗？你这样痴情到底累不累啊；你总该为自己想想未来；难道这个他是上帝吗？
能得一知己，能相知相解相伴共渡人生，能无怨无悔无求无欲，真的是很幸运的，你认为呢？
我知道你恨我.今后我会在你的生活里消失.不再打扰你.在你想起我们的快乐时，叫我一起分享！永远爱你！啵！
直从有了你，我便收敛了闲云野鹤般的心灵，找到了对你的思念，从此。孤独和寂寞不会占据有你的日子.
我爱你，以我一生的微笑、眼泪和呼吸，如果上天恩准，我会爱你到生命的终极！
我的一生都给了你，你是我一生的爱。但你不时的伤了我的心。
我是如此的想念你，没有你的日子，就象办公没了电脑一样，快来吧我等着你。
我们彼此的心有灵犀让我们终于走在了一起，我们永远这样走下去，直到我们慢慢变老。
婚姻像一杯苦咖啡，有点苦，有点甜，总有一种让人难以摆脱的魅力.
我心归处几载，人生磨砺万千，似是而非莫入心，此生长拌却成真！知否，爱人？！
别让我的梦醒得太早，如果真情和诺言变得不在重要，这世上还有什么值得我去寻找！爱我一生一世好不好？
这些日子以来我爱你的每一天都好比是一年，亿万年太短，但我没有虚度！
我选中的人就是天底下最最漂亮你要再站在镜子前面在那边嫌东嫌西的，我会跟你翻脸喔…
诚实稳重与深沉和你用心对女儿和我的爱护让我们感受到无比的温暖
火辣辣的情，火辣辣的爱，火辣辣的老婆：我来爱！
认识我的人都说我心中没有爱，事实上我拥有比海洋更宽广的爱，只不过爱的人多了，在你们身上体现的很少罢了！
嗨，亲爱的，不要在马路上左顾右盼了，路边的花儿都没有你眼前的这株香……真的！
我要牢牢地记住你，即使在几万年后，我也会一眼把你从万物众中认出，因为在你的身上仍旧散发着我几万年前留下的爱
其实，男人结婚是错误，离婚是觉悟，再婚是执迷不悟，单身是大彻大悟。
愿我们能够彼此的理解和忍让，希望我能成为你一辈子的伴侣！
