感情爱情短信-
请您为了我，多吃点多睡点变成一只大山羊
风风雨雨的人生路，想要和你一起走过。不长，仅此一生而已。
没有你的日子，我已懒得对镜贴花黄。没有你的日子，三餐食而无味。人道是小别胜新婚，我却指望我们天天在一起。
真情永远，约定终生！我们的爱没有期限
世界原本是寂寞的，自从有了人类世界变得热闹起来；我的心原本是孤独的，自从有了你我的心变得快乐起来.
老公：你好吗？我非常想你，感觉你不在身边，心里很没意思！你想我吗？
有什么最使我刻骨明心，唯有你！我的爱人
如果一切信仰都倒下，我对你的爱依然飘扬。
老公老公你真帅！你有拓哉的鼻子，克鲁斯的眼睛....不能多说了.否则有人要来抢了.爱你！
想你已成为我生活的一部分。如同盐溶入水中，对你的爱已融入我的生命中。
对你我一如往昔，对我你今非比。我仍深情似海，你却一变千里。
婚前希望你的就是我的，我的就是你的。婚后肯定你的就是我的，我的就是你的。离婚后你还是你的我还是我的。
想每天一醒来就可以看见你，看你朦胧的睡眼，看你嘴角甜甜的笑，看你放在我胸口纤纤的细手。你是我的女人！
如果有风有雨使我们少了浪漫的意境，你可别失望，携手着走在风雨我们还可以拥有浪漫的情怀。
爱是要给对方有一定的空间。相信对方，理解对方，才会有长久的爱情！
每天的某一刻，听不到你的声音，见不到你的影子，日子变得无滋无味！我爱你！就象老鼠爱大米！
怎样无尽的长夜，都不要忘记你身边的我是不灭的火苗，点燃你心中每一个希望，一生一世为你起舞跳跃。
在没有你的日子里，除了饭我什么也不想吃；除了车，我什么也不想坐。
爱是盲目的，恋是疯狂的，痴是可悲的.梦是美好的，你是残酷的，心是灰色的，我是透明的.
丈夫在家妻不累，丈夫乱跑妻受罪。
一壶酒，一世情，一曲新词，我等你在红尘中，等你赴我的心约，续我前世的情缘。
在千万人中，偏偏遇见你；在千万年中，没有早一步，也没有晚一步，偏偏遇见你...嫁给你是我今生最浪漫的选择！
醉里看花，笑颜如花，多情痴情，最怕无情，天痴人痴，只道有痴，你侬我侬，都怪情浓。
哪一个男人不想woman，但是比较来比较去，还是老婆最好。
婚前梦中拥抱你，婚后拥你入梦，在以后的日子里，甜苦与共！
打扰你休息了，电视也演完了吧，望晚上做个好梦.明天就晚一点起吧。
即使不能白头，最起码这一刻我们能牵手，所以，我衷心的说声谢谢吾爱！
如果有一天我走出了围城，那我也是要从新开始了，那我会更加珍惜我自己的
亲爱的，已经深夜了，我在这遥远的地方伸臂拥抱你，热烈亲吻你，就像在家中那样…
一个称，一个砣；一个公，一个婆；怎样的老公配怎样的老婆。
当夜晚来临的时候，我就很想让你抱紧我，感受我的心跳，感受我火热的唇，冰冷得手。
枕头上还有你的味道，就象你还我身旁。把我的头深深地埋进你的枕头里，就象还在你的怀里。快回来吧，我的爱！
漫漫人生路上，认识你真好！不管前面的路怎么走，让我们一起共度。
爱情是什么？不是感人的浪漫，不是激动热吻，是人生道路上的携手。
我一生中听到的最美妙的音乐――你的唠叨^_^！
想你的时候，手中的白开水里都好象有你的影子，爱你，永远爱你
我只求能天天和你在一起，不多不少正好一生一世。
今夜星光灿烂。你在何处浪漫？儿子吵这要吃饭，快点回了共进晚餐！爱你的老公！
我不孤独，因为我有爱；我很痛苦，因为爱不在我身旁！
就这样和你一起慢慢变老，这样的感觉真的很好。执子之手，与子偕老，这样的爱情真好！
爱你一生伴你一世，你的心跳只有我听得到.
红尘一笑千古罪，忍住伤悲床上睡。互相吹箫流水泪，终极一射到心扉！
我是牛，下辈子，我当耗子，你当牛做马，好吗？
男人结婚是因为他们疲倦了，女人结婚是因为她们好奇；结果，两者都失望！
把我的爱下载到你怀里...
爱我，想我，别吻我！我烦着呢！
