关于爱情-
如果你不爱一个人，请放手，好让别人有机会爱她。如果你爱的人放弃了你，请放开自己，好让自己有机会爱别人。有的东西你再喜欢也不会属於你的，有的东西你再留恋也注定要放弃的，人生中有许多种爱，但别让爱成为一种伤害。有些缘分是注定要失去的，有些缘分是永远都不会有好结果的，爱一个人不一定要拥有，但拥有一个人就一定要好好的去爱他。
男人哭了，是因为他真的爱了；女人哭了，是因为她真的放弃了。
如果真诚是一种伤害，我选择谎言；如果谎言是一种伤害，我选则沉默；如果沉默是一种伤害，我选择离开。
如果失去是苦，你怕不怕付出。
如果迷乱是苦，你会不会选择结束。
如果追求是苦，你会不会选择执迷不悟。
如果分离是苦，你要向谁倾诉。
好事情都是后来才看清楚，好多事情当时一点也不觉得苦，然而我已经找不到来时的路。
有一种爱，明明是深爱，却说不出来.
有一种爱，明明想放弃，却无法放弃.
有一种爱，明知是煎熬，却又o不开.
有一种爱，明知无前路.心却早已收不回来.决定放弃你的那一刻我哭了，我的眼泪证明了我是真的很爱你。
爱你不是游戏。爱你是真心的。忘记你我做不到。不管我们的解决是否完美。什么是勇气？是哭着要你爱我，还是哭着让你离开。男人的自信来自一个女人对他的崇拜，女人的高傲来自一个男人对她的倾慕。
永远不要栽培你爱的男人，你把他栽培的太好，结果只有两个：他从此看不起你或他给人偷了。追求一个人的手法不需要太聪明，但离开的手法必须聪明绝顶！！为什么我们总是不懂得珍惜眼前人？在未可预知的重逢里，我们以为总会重逢，总会有缘再会，总以为有机会说一声对不起，却从没想过每一次挥手道别，都可能是诀别，每一声叹息，都可能是人间最后的一声叹息。
也许一个女子的寂寞也就是这样的不堪一击。如果一个男人对我伸出手，如果他的手指是热的。他是谁对我其实已经并不重要。对于男人，更是如此，如果一个女人在他心里出现，只需要她的身体是炽热的。也许爱情只是因为寂寞，需要找一个人来爱，即使没有任何结局。伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。像我这样的女人，总是以一个难题的形式出现在感情里。发现自己只能爱一个人在一瞬间。而且渐渐变的自私。很多人不需要再见，因为是路过而已。遗忘就是我们给彼此最好的纪念。
爱可以是一瞬间的事情，也可以是一辈子的事情。每个人都可以在不同的时间爱上不同的人。不是谁离开了谁就无法生活，遗忘让我们坚强。人这样的生物，仔细一看，原来是伤痕累累的。
是否被爱，每个人有不同的感受。重寻旧梦的代价往往是我们付不起的。人世间的幸福，总会令人好看一点。因为微笑，我才了解了爱。因为爱他，所以离开他。我喜欢这句话。有些感情如此直接和残酷。容不下任何迂回曲折的温暖。带着温暖的心情离开，要比苍白的真相要好，纯粹的东西死的太快了。感情被懂得是一种幸福，等待着被懂得是一种孤独很久没有写过东西了，今天是一个特别的日子，心里有太多太多的感慨，写下这些为们曾爱过的人留下些什么吧……
