想念与爱无关-
就这样离开一段情感，但是，想念依然.
这样就一直以为自己是爱这个人的.这样就以为自己是舍不得这个人的.这样就会在某一刻会忽然想到这个人，想的让自己心中刺痛。想的让自己眼中有泪。想的让自己顷刻之间神情大乱。
你以为是爱这个人的，以为自己的爱这个人能够明白的，以为这个人能够感受到的。
事实上这些只是你的以为。
再走到路上，沉默许久。无意中的感觉，我发现我习惯在自己的心情中去想一个人。但是只是想念而已。
这样我就问自己：你想的是自己的心情还是曾经和这个人的以前的那段过往呢？你爱的是这个人，还是爱的是曾经的那种感觉呢？
想了许久，想明白了一点点：其实很多的时候，我们爱的只是自己的感觉，是自己的感觉欺骗了自己。事实上也许所谓的感情不是我们想的那么真实那么让我们感到所谓的惊天动地。
有时候我不明白，人一辈子得做多少违心的事，说多少违心的话？我从来没有想到，这样的事，这样的人，会在这样的时间被我遇到。大概所有的感情只是一种自己沉迷的感觉吧.
一个人要走多少路才能够看见天堂，而多少人是在奔扑天堂的路上才发现天堂其实早被自己错过了。这样才明白，所谓爱情，是我们生命中的一条不归路。当我们走上这条路的时候，就注定受到伤害，注定不可能原样地走回来。
我现在多么希望我能够把去年一年重新来过，多么希望那个伤心的人不是我。
是的，伤心的人是我，却不是这个人。
既然只是感觉，只是想念，那么，就不要为难自己了。
勇敢的代价是自己先放下。
我想的是你
但是我知道我只是想念以前的感觉。
那不是爱你。
爱，已经走的很远了，心，已经彻底冷了吗？
什么时候，曾经的爱，曾经的人，就这样在我们的世界中，慢慢隐去？原来所谓的感情不过如此？有什么是天长地久的呢？
天，给了我们生命，但是不给我们重来的机会。
我们只能是，心绪迷乱中，落地成灰。泪眼迷离中，目送自己曾经爱过的人，一步一步走出自己的视线，然后在心里建筑一座坟墓来埋葬那个背影，也许，这个坟墓要建筑一生。
我知道我还在想念你。
但是我刚刚明白，只是想念一份感觉。
想念，与爱情无关。就这样离开一段感情，但是，想念依然。
