珍惜爱情名言-
纯洁的爱情是人生的一种积极的因素，幸福的泉源。一种单一、忠贞的爱情是令人神往的。
爱就是充实了的生命，正如盛满了酒的酒杯。被摧毁的爱，一旦重新修建好，就比原来更宏伟、更美、更顽强。“爱”和炭相同，烧起来，得设法叫它冷却。让它任意着，那就要把一颗心烧焦。爱就意味着用心去体会别人最细微的精神需要。纯净、透明是一种美丽，深沉、浓烈是另一种风情，因为年轻，你可以尝试，只是鳖让心麻木，要知道爱情的滋味，需要慢慢地，一点点地品尝。爱是一次情不自禁地沦陷。人生当中总有一些让人不堪回首的过往，在这些痛楚的记忆中，那个人，那段情渐渐模糊直至消去，留下的却是一道长长的疤痕，无法触碰。如果你也像我爱你一样，那么还有什么样的利刀能割断我们的爱情呢。爱情如死亡坚强，嫉恨如阴间只残忍。
一般说来，获得爱情的人往往是赋予爱情的人。一种真心的爱慕发出的时候，常常激起别人的爱慕。所有的美好日子，已经远远一去不回了。感冒原本是一种很伤感的病。追求和渴望，才有快乐，也有沮丧和失望。经过了沮丧和失望，我们才学会珍惜。你曾经不被人所爱，你才会珍惜将来那个爱你的人。孤单不是与生俱来，而是由你爱上个人的那一刻开始。喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。人生的大部份时间里，承诺同义词是束缚，奈何我们向往束缚。爱情，是自身的，我不再缺少些甚么了。爱情也是一种发明，需要不断改良。只是，这种发明跟其他发明不一样，它没有专利权，随时会给人抢走。暗恋最伟大的行为，是成全。你不爱我，但是我成全你。真正的暗恋，是一生的事业，不因他远离你而放弃。没有这种情操，不要轻言暗恋。爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？
爱，原来是一种经历，但愿人长久一个古老的寓言：500年，我修来了和你擦肩而过，是否需要再修500年继续我们的缘分，或是喝下那早就准备好的孟婆汤。如今，我找到答案了，我要堕入下一个擦肩的轮回……我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨合时已.只愿君心似我心，顶不负相思意。爱，不管多么遥远，它总是在那里，就像星火那样永远地遥远，又是这么地近。爱是一种丧失舍弃，当她把一切都奉献之后，就变得更富有了。
