请你记住我需要你-
他们是在买电脑时认识的。两个人选中了同一个品牌的同一款机器，可仓库里却只剩了一台，他犹豫了一下，便主动说，我要样机。
她是个女孩子，他觉得让着她，本是应该的。
没想到她却不好意思起来，坚持把那台新的给他，她再换一个款式，解释说，我和你都喜欢同一款，说明我的眼光不够正确，需要更改。他疑惑地问，怎么？她笑笑，这说明那款机器过于男性化，我应该挑一台其他颜色温柔的，比如，白色，或者蓝色。
他也笑了，觉得她是个有趣的女孩子，会有那么可爱的想法。
她就真的坚持挑了一台白色的，机器打包的时候，精通计算机的他，很自然地给了她一些建议，关于新机器的养护和一些注意事项。
她认真地听着，眨眨眼睛说，我还真的是电脑盲，除了会在电脑上打字，其他一窍不通，以前那台旧电脑出点任何故障，都要找人来修，不如，今天我请你吃顿饭，以后有什么事情就请教你好不好？找维修人员太麻烦了。
他一口就应允了，但坚持要请她，因为不管怎样，是她把他喜欢的那台机器让了出来。
她没有再坚持。极其自然地，两个人就算那样认识了，吃了一顿饭，留了电话。
她果然是个电脑盲，像她说的，除了会打字，其他一窍不通，简单的文档格式的处理，都要打了电话问他，更别说其他故障。
他开始一次次地去帮她处理电脑出现的种种问题，杀毒，更新杀毒软件，装一些适合她使用的程序……
渐渐就熟了，他发现她虽然电脑知识贫乏，却很聪慧，尤其地理知识丰富，能如数家珍般地说出全国各个地方的特色。而他经常出差，自然，也就常常向她讨教。
一对年轻的男女，在这样的往来里，爱情的确很容易发生，容易到他难免质疑，这样的爱，真实吗？可靠吗？
那天，他又要出差，因为是临时决定，走之前才来得及告诉她。打她手机，却无人接听，反复地打，依旧只有彩铃的旋律孤单地响着。等了片刻，他打了她单位的电话。
接电话的女孩声音很好听，哦，找柔嘉呀，她去调试业务部新进的电脑了……手机也没带呢，大概快回来了……
他疑心自己听错了，她？调试电脑？不由嘀咕，她懂吗？
电话里的女孩笑起来，你是不是和柔嘉不熟啊？肯定不熟！她可是计算机专业的高才生，我们公司的电脑专家，她会不懂……
女孩在那端兀自笑着，他已呆呆挂了电话。那么长时间，她装得真像，无辜而透明的眼神，丝毫没有掩饰的成分，什么问题都来请教他，然后还会说一声，你真厉害！没有你，我的麻烦可大了……
原来，都是假的。
车已经要开了，他的心思却还是辗转不停，却不知怎么，丝毫没有被骗的尴尬，甚至没有一点点地气愤，反倒是，说不清道不明地柔软思绪缓缓在心底荡漾开来。
他不是个愚笨的男子，怎么会分辨不清，她的谎言，不过是为了成全彼此的靠近。只是想让他感觉，让他知道，她真的需要他。而他自己何尝不是呢，去任何一个地方，都要虚心向她讨教当地的种种风俗，人文景观……好像自己真的不明白一样。因为她讲述时的快乐，他就从来没有告诉她，他的地理知识丝毫不输给她。可是因为她快乐，他的伪装也跟着快乐起来。
让彼此知道“我需要你”，这一时，这一世，爱情，才会源源不断。
