笑对爱情往事-
把微笑留给伤你最深的人”这是无意中看到的一句话，看过就深深记下了，这是多么坚强而又洒脱的人生，这其中要经历多少爱与恨的情感交织。
两人从见面到心跳到两情相悦，再到彼此间出神入化的心灵呼唤，也许要走很长一段路程；而从一切不设防到万般柔情都化作一声千肠百结的叹息，也许只需短短的一瞬。
当昔日的真爱已不存在，当情感的繁花已被冬雨打得残红飘零时，人们总是习惯于停栖在爱情的树枝上低吟浅唱，不是心里仍眷恋那份柔情，等待伤害自己的人回心转意，就是也决心以同样的方式实行报复。但这都是不明智、不潇洒、不可爱的，最恰当的方法就是微笑地向他道声珍重。把微笑给有负于我们的人，把泪水留给自己，把祝福给有负于我们的人。把痛苦留给自己，没有较高的文化素养，没有对情感细微的洞察，没有对所爱之人发自内心的挚爱，谁能做到微笑告别？把微笑留给一般的朋友不易，给有负于我们的人更是难上加难，因为最伤害我们的人可能曾经是我们最深爱的人，付出的越多，被伤害时，心里越疼。然而我们不得不微笑，感情是件很复杂的事，我们不能勉强他人，相爱时理由有千条，不爱时，这千条理由一条也站不住脚，这其中的奥秘，有谁能说得清？谁能说得清，爱情无解、爱情无常，只能微笑以对，何苦扰了别人，又伤了自己……
