体会爱情真理-
Whenloveisnotmadness，itisnotlove.如果爱不疯狂就不是爱了。
Aheartthatlovesisalwaysyoung.有爱的心永远年轻。
Loveisblind，爱情是盲目的。
Loveislikethemoon，whenitdoesnotincrease，itdecreases.爱情就像月亮，不增则减。
Thesoulcannotlivewithoutlove.灵魂不能没有爱而存在。
Briefislife，butloveislong.生命虽短，爱却绵长。
Atthetouchofloveeveryonebecomesapoet.每一个沐浴在爱河中的人都是诗人。
Lookintomyeyes-youwillseewhatyoumeantome.看看我的眼睛，你会发现你对我而言意味着什么。
Distancemakestheheartsgrowfonder.距离使两颗心靠得更近。
IneedhimlikeIneedtheairtobreathe.我需要他，正如我需要呼吸空气。
Ifequalaffectioncannotbe，letthemorelovingbeme.如果没有相等的爱，那就让我爱多一些吧。
Loveisavinethatgrowsintoourhearts.爱是长在我们心里的藤蔓。
IfIknowwhatloveis，itisbecauseofyou.因为你，我懂得了爱。
Loveisthegreatestrefreshmentinlife.爱情是生活最好的提神剂。
Loveneverdies.爱情永不死。
Thedarknessisnodarknesswiththee.有了你，黑暗不再是黑暗。
Weceaselovingourselvesifnoonelovesus.如果没有人爱我们，我们也就不会再爱自己了。
Thereisnoremedyforlovebuttolovemore.治疗爱的创伤唯有加倍地去爱。
男女搭配，干活不累。因为在异性面前，男人总喜欢表现自己很男人的一面。这样也才像个男人，所以大男子主义有时候是必须有的。追求爱慕的异性是很常见的说法。其实对方不喜欢你，你再怎么追也没用，对方喜欢你，根本不需要挖空心思去追。或许真有一天他被你的诚意所打动，可最终大多还是会分手的。
因为爱情不是感动，你不是他心目中的理想伴侣，即使一时接受你，将来碰上他心仪的那一位，一样会离开你。当然，对于喜欢你的人，你还是需要花点心思去讨好他的，因为这样才像拍拖，才浪漫。如果情感和岁月也能轻轻撕碎o扔到海中o那么o我愿意从此就在海底沉默...你的言语o我爱听o却不懂得o我的沉默o你愿见o却不明白...爱情本来并不复杂，来来去去不过三个字，不是“我爱你”，“我恨你”，便是“算了吧”、“你好吗？”、“对不起”。相爱却不能相恋，相恋却不相爱。我也相信爱可以排除万难；只是，万难之后，又有万难。这是我更相信的。你的心就是我的海角和天涯，我不能去得更远。我们此生共赴天涯海角，不是游走半个地球，而是人间相伴。你爱我吗？已经爱到危险的程度了.危险到什么程度？已经不能一个人生活。相逢，不是恨晚，便是恨早。
爱情是风花雪月的事，失意的人是玩不起的。无法厮守终生的爱情o不过是人在长途旅程中o来去匆匆的转机站o无论停留多久o始终要离去坐另一班机。离开之后，我想你不要忘记一件事：不要忘记想念我。想念我的时候，不要忘记我也在想念你。爱情不是避难所，想进去避难的话，是会被赶出来的。如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。在爱情的世界里，总有一些近乎荒谬的事情发生，当一个人以为可以还清悔疚，无愧地生活的时候，偏偏已到了结局，如此不堪的不只是爱情，而是人生。
