他一直在麻木着…生活-
十岁以前，就不说了，无非是淘气和不懂事。
十三、四岁的时候，开始对女孩有好感，但是那时候他离女孩远远的，并且以讨厌女孩自居，生怕被同伴嘲笑。
十五岁的时候，听到大人们说某某男人好花，把女朋友甩了，女孩自杀了。他觉得这人真狠毒，自己将来一定要做个痴情的男人，一定要一生只爱一个人。
十六岁的时候，他喜欢上了一个女孩，他们彼此都很喜欢对方，仍然和往常一样，脏兮兮的在灰土飞扬的操场上踢球，但是他非常幸福.有别的女孩喜欢上了他，但是他离别的女孩很远，他心里面只有自己那个女孩，他觉得看别的女孩都是对她的不忠。
十七岁的时候，中专毕业了。终于和自己喜欢的女孩分别，坐火车去学校的时候，感觉自己离她越来越远，心像被掏空了一样。还在想自己一定不会忘记她，等到自己成功以后一定要去找她。
十八岁的时候，她的回信中告诉他，自己有了男朋友。于是他偷偷的哭了一个晚上。
十九岁的时候，他开始堕落，交网友。打扮得时尚而酷，而且渐渐的学习着讨好女孩的话。发现别人能做的，自己也一样。他学会了讲荤笑话，并且以看旁边的女孩子脸红为乐趣。
二十岁的时候，他忽然发现自己变得很有能力追求到女孩，但是却没有了爱的能力。于是他在自己QQ上写下了如下的话，其实每个男孩，本来都是想做一个感情专一的好男人的。
其实每个男孩，本来看女孩子都是看脸而不是胸部的。
其实每个男孩，本来都是不会讲荤笑话的。
其实每个男孩，本来都是渴望爱一个人直到永远的。
只是，没有任何女孩爱这样的男孩，她们觉得这样的男孩太幼稚，太古板，没有情趣。
于是男孩开始改变，变成女孩喜欢的那种嘴角挂着坏坏的笑玩世不恭或者幽默开始学会说甜言蜜语而不是心里想说的话，开始学会假装关心，学会给女孩送小饰物讨好她学会如何追求，如何把握爱情。
或者看破红尘，游戏情场，成为女人恨恨的那种男人他们可以很容易俘获女孩子的心但是他们也会在黑的夜里叼着烟流泪。
心里有爱的时候，没有女孩有了女孩，却永远没有了爱的感觉在听到女人抱怨世上没有一个好男人时候，他不会再去努力做个好男人，只是微笑着擦肩而过。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》