文字里的爱情，可惜却是一个人的-
有一种目光，直到分手时，才知道是眷恋；
有一种感觉，直到离别时，才明白是心痛；
有一种心情，直到难眠时，才发现是相思；
有一种缘份，直到梦醒时，才清楚是永恒。
有一种目光，彼此相识时，就知道有一天会眷恋；
有一种感觉，未曾离别时，就明白有一天会心痛；
有一种心情，半醉半醒间，就发现原来竟是想思；
有一种缘份，在我遇到你的那一瞬间，就已注定是永恒。
看到这伤心的文字，我突然想起了，这个世上有永恒吗？
我不停的问自己，恒星能够永恒吗，爱情能够永恒吗？
不能，于是你我的缘份也不能永恒。
不停的告诫自己，从此要将你忘记，不再想起这些心痛的事。
不停的告诉自己，从此要将你拒绝，所有与你有关的事物。
无奈，每一点细小的记忆都会勾起我的相思，
不经意间泪水已将疲惫的心轻轻溢满。
看着你的背影慢慢走出我的视线，泪水早已悄然划落。
相思的尽头，一遍遍念着你的电话号码，始终没有勇气将它拨通。
没有你的世界，我是如此地孤寂；
一个人不孤寂，想一个人才孤寂。
我不希望有你的天空，会有愁绪轻轻的飘过
不希望有我的时候，你是不开心的
一直说，我喜欢你爽朗的笑声
喜欢看你有笑容的脸
而你，终是不说什么
而我，也不想再说什么，依旧用文字，来流露内心的感受。一种淡淡的，哀伤的，寂寞的，无奈的……
对于明天，谁也没有把握.
对于爱情，我们只字不提。
所有的心情，都如火柴点亮的天堂，浪漫而辛酸。
所有的爱情，都如落花的心事，常驻于心头。
我的那根火柴，为何却点不亮天堂？
相识之初，就已注定会有残花散尽的那一天.
只是当时的我为什么没有想到？？？
也许一切都是命中注定！
其实心里很想嫁给你
可是遗憾的是
你却不能娶....
爱情
开始得总是很美丽
却忘记了美丽背后的伤痛
在这场文字编织的爱情里，我已放飞的太多。
“也许放弃，才能靠近你，不再见你，你才会把我记起。”
一个人的恋情，终究是没有结果的，
于是，我不想写结果。
火柴总有燃尽的那一天，天堂是什么样的，我看不到。
黑暗中的天堂我寻不到它的方向，没有永恒的故事里，我，注定不能成为你的.....
虽然一生很长，我还没有走完
但我已觉得这个世上有着太多的遗憾，
你，我，或许就是其中的一种吧。
今生的水永远不可能冲煮来世的茶，人群中偶然的相逢，偏偏却又擦肩而过，
留下的，是什么？
是遗憾？还是
我的泪……
