十年后，如果你还爱我-
宝贝，对不起。
如果，那时你还爱我。
如果可以，就用我一生的孤单，还你一世的痴情。
十年了，再次相遇，给我的，何止是一种心灵的震撼，
而十年后，我们都会有稳定的工作与平常的生活
如果，那时你还爱我，我该如何抉择。
我一直深信，自己会拥有一份持久的爱情，
就像我的文章《经典爱情》中写的，
我一直以为，我会一直坚持一分执着，
即使如飞蛾扑火只为了瞬间的光芒而付出自己的生命
或者要经受凤凰涅的历练才换取一瞬的相知相惜
或者如白狐经历千年的修行和千年的孤独才换取一世的姻缘
或者如雪莲要历尽风霜雨雪才换来一季的绽放与精彩。
可没有想到，已经封存很久的记忆像片片雪花在这个冰天雪地的季节里
一点点展现在我面前，我顿时不知该怎么去面对怎么去接受，
因为我从来没想到你还会记得我，也没想到记忆是这么深刻，
因为，我的心刚刚关上了门扉，记忆力的片段对我来说是一种压力
我真的想过一种一个人的生活，无忧无虑，到处去流浪，一个地方到另一个地方
这是我的梦想，自小就有的梦想，在每一次我想放弃所有时
都是它给我继续坚持的勇气和动力，鼓励我要实现自己最想成真的梦想。
宝贝，从没有这样叫过你，我知道，你会支持我，因为我是你第一个喜欢的人
但是，那是我们相识时都还很年幼，只是天真烂漫的玩伴，志趣相投的朋友。
有句话说，初恋是人生最美好的炊烟，是可以铭记一生的幸福记忆。
我想，我如此幸运，谢谢你给我如此的光环。其实，我多么希望，
我能如你一样，牢牢的记着你，刻骨铭心的记着你。
但是我没有，因为我不懂爱情，我不知道什么是爱，也不知道怎么去爱。
岁月的风沙带我们走过一个又一个年轮，淹没了淡化了昔日所有的美好。
可是，我有私心，我希望你永远对我好，可是我希望你永远幸福，
因为，你是一个好人，我无法要求你去等待，我知道我不能太自私。
有时候，我在想，如果十年后，那时你还爱我，那我们就织就一个神话故事吧，
虽然我们不可能拥有跨越千年的美丽，不可能有一场惊魂动魄的壮举。
但是这份十几年的等待，也会是我一生最幸福的记忆。
但是，我怎能如此的自私。我不能。
如果可以，就用我一生的孤单还你一世的痴情，不知道够不够。
