爱你无悔-
老婆：对不起，我终于狠下心来和你说离婚了。
一直以来我都是个很爱你的男人。我用尽心力的守着我们的婚姻，为你烧你爱吃的菜，为你买你喜欢的CD，为你把一切都弄得很好，给了你我所能给的幸福。而我从未向你提过任何要求，我怕你觉得我烦。可现在我想通了，相恋再久的感情都敌不过几小时的一见钟情。
第一次看到你和他的照片是在音乐网站上，第一次见到他，是在你和他离开的酒店门口，第一次听你提起他是在我们结婚三周年的纪念晚会上……那真是一个很帅的男孩。
我偷看了你给他写的邮件，里面的每一句话真的好甜蜜，好感人。我看着看着就哭了，我骗自己，这是你写给我的，你永远是爱我的，你怎么可能和别人爱得那么深呢？是啊！你没有提离婚，我怎么敢说，我怕说了就变成真的了，永远永远都没有你了。
老婆，我真的很爱你，很爱这个家。所以你不说，我也什么都不问。只是在你睡了以后默默的哭。你知道吗？我想谢谢你，谢谢你陪了我那么多年，我知道你很爱他，就象我爱着你那样。你没说过离婚，我已经很庆幸了，至少你还是会回家陪我，会吃着我做的饭菜，傻傻的笑。至少你还记得回家给我一个拥抱，还记得我的生日！我觉得够了，真的。我爱着你，包容着他。我以为我们可以就这样相安无事的永远相处下去。直到你昨晚和我讲了一个故事。
你说：我有一个朋友，他已经结婚6年了。他有个很好的太太，一直以来他都爱着他的太太，可4年前他遇到了一个美丽的女孩。女孩对他很好，给了他太太所没有的激情。于是他们恋爱了，偷偷摸摸却又热烈的爱着。女孩很懂事，和他在一起那么久从来没有提过结婚之类的事。他依旧爱着太太，只是那已经是属于两个女人的爱了。他不会抛弃他的太太，因为太太对他太好了，好得找不到分手的理由，找不到伤害她的借口。可现在女孩怀孕了。女孩和他提出了结婚。女孩跟了他四年，把女人最美好的东西都给了他，他没办法拒绝女孩，可又无法抛弃爱他的妻子。
故事到这就结束了，你问我：你说他该怎么办？
我没有说话。我知道这是你和他之间的故事。这是你最无奈的选择。
昨晚你睡觉之后，我在旁边看着你，看着你好看的脸。看着你熟睡的样子，你睡得真甜。我吻了你，在你身上小心的留下几百个吻，我知道这是最后一次了。老婆，我的泪一滴一滴的落在你胸口，慢慢化开。一滴一滴的落在了我破碎的心上。
老婆，我走了。我知道我的离开才是最好的结局。我不在你身边，自己要好好照顾自己。我把家里收拾干净了。饭在电饭堡里，回来以后记得自己热热吃了，这是最后一次给你做饭了。记得不要因为工作常常饿着，对身体不好，还有，你有胃病，平时多加注意。我帮你定了一年的牛奶，他们会直接送到家里的，记得要热过才可以喝。你想买的CD我也买了，就放在电脑桌上。还有什么？对了，这个家里的东西我什么都没带走，除了你第一次送给我的礼物，那只绒线小熊，我已经习惯抱着你睡觉了。以后它可以陪着我，抱着它我会感觉到你的。
我走了，离开的时候心里很痛，我们住了六年的房子，我和它说再见，我守了六年的家，我和它说再见。我爱了那么多年的你，我和你说：祝福！
老婆，我走了以后你要好好爱他，知道吗？不要再在爱情里伤害任何人了。一定要对他很好很好，就象我对你那样。帮我吻你们的孩子，我想他一定会很漂亮的。告诉他，我会祝福他的。
我依旧爱着你，只是从今天开始一切与你无关！
（朋友向我诉说他的不幸，听后心很酸涩，于是把它制作了出来）
