千年的寂寞-
有个年轻美丽的女孩，出身豪门，家产丰厚，又多才多艺，日子过得很好，媒婆也快把她家的门槛给踩烂了，但她一直不想结婚，因为她觉得还没见到她真正想要嫁的那个男孩。
直到有一天，她去一个庙会散心，於万千拥挤的人群中，看见了一个年轻的男人，不用多说什么，反正女孩觉得那个男人就是她苦苦等待的结果了。可惜，庙会太挤了，她无法走到那个男人的身边，就这样眼睁睁的看著那个男人消失在人群中。後来的两年里，女孩四处去寻找那个男人，但这人就像蒸发了一样，无影无踪。女孩每天都向佛祖祈祷，希望能再见到那个男人。她的诚心打动了佛祖，佛祖显灵了。
佛祖说：你想再看到那个男人吗？
女孩说：是的！我只想再看他一眼！
佛祖：你要放弃你现在的一切，包括爱你的家人和幸福的生活。
女孩：我能放弃！
佛祖：你还必须修炼五百年道行，才能见他一面。你不后悔？？
女孩：我不后悔！
女孩变成了一块大石头，躺在荒郊野外，四百多年的风吹日晒，苦不堪言，但女孩都觉得没什么，难受的是这四百多年都没看到一个人，看不见一点点希望，这让她都快崩溃了。
最後一年，一个采石队来了，看中了她的巨大，把她凿成一块巨大的条石，运进了城里，他们正在建一座石桥，於是，女孩变成了石桥的护栏。
就在石桥建成的第一天，女孩就看见了，那个她等了五百年的男人！他行色匆匆，像有什么急事，很快地从石桥的正中走过了，当然，他不会发觉有一块石头正目不转睛地望著他。男人又一次消失了。
再次出现的是佛祖。
佛祖：你满意了吗？
女孩：不！为什么？为什么我只是桥的护栏？如果我被铺在桥的正中，我就能碰到他了，我就能摸他一下！
佛祖：你想摸他一下？那你还得修炼五百年！
女孩：我愿意！
佛祖：你吃了这么多苦，不后悔？
女孩：不后悔！
女孩变成了一棵大树，立在一条人来人往的官道上，这里每天都有很多人经过，女孩每天都在近处观望，但这更难受，因为无数次满怀希望的看见一个人走来，又无数次希望破灭。不是有前五百年的修炼，相信女孩早就崩溃了！日子一天天的过去，女孩的心逐渐平静了，她知道，不到最後一天，他是不会出现的。又是一个五百年啊！最后一天，女孩知道他会来了，但她的心中竟然不再激动。
来了！他来了！他还是穿著他最喜欢的白色长衫，脸还是那么俊美，女孩痴痴地望著他。这一次，他没有急匆匆的走过，因为，天太热了。他注意到路边有一棵大树，那浓密的树荫很诱人，休息一下吧，他这样想。他走到大树脚下，靠著树根，微微的闭上了双眼，他睡着了。女孩摸到他了！他就靠在她的身边！但是，她无法告诉他，这千年的相思。她只有尽力把树荫聚集起来，为他挡住毒辣的阳光。千年的柔情啊！男人只是小睡了一刻，因为他还有事要办，他站起身来，拍拍长衫上的灰尘，在动身的前一刻，他回头看了看这棵大树，又微微地抚摸了一下树干，大概是为了感谢大树为他带来清凉吧。然后，他头也不回地走了！
就在他消失在她的视线的那一刻，佛祖又出现了。
佛祖：你是不是还想做他的妻子？那你还得修炼。
女孩平静地打断了佛祖的话：我是很想，但是不必了。
佛祖：哦？
女孩：这样已经很好了，爱他，并不一定要做他的妻子。
佛祖：哦！
女孩：他现在的妻子也像我这样受过苦吗？
佛祖微微地点点头。
女孩微微一笑：我也能做到的，但是不必了。
就在这一刻，女孩发现佛祖微微地叹了一口气，或者是说，佛祖轻轻地松了一口气。
女孩有几分诧异：佛祖也有心事？
佛祖的脸上绽开了一个笑容：因为这样很好，有个男孩可以少等一千年了，他为了能够看你一眼，已经修炼了两千年。
生命总是平衡的，以一种我们了解或是不了解的方式。
问世间情为何物，乃是一物降一物。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》