好女人是一味良药-
是匆匆的岁月，把我由一个女孩变成了一个女人。我成了家，为人妻、为人母了，尽管是三十出头的年纪，但我总记得母亲的教诲：“好女人是一味良药。”
男人是永远长不大的孩子，无论当多大的官，做多大的事业，回到家里，总是孩子。男人在外面受了委屈，会把怨气带回家；男人在事业上遇到挫折，会把烦恼带回家。当然，男人事业成功、受到嘉奖或表扬，也会把喜悦和欢乐带回家。
好女人应该拥有明智的头脑和温柔的情怀。男人气馁时，好女人是一支激励他的强心针，敢于一针见血地指出他失败的症结，激发出他重新振作起来的勇气和信心。
男人倦怠时，好女人是一片体贴的维生素，能使他迅速消除疲劳，产生出新的力量去拼搏。
对不思进取的男人，好女人又是一瓶激素类的药物，在内服与外用的几个疗程中，既治标又治本，使他变得充实和努力起来。
而在男人老毛病再犯时，好女人还会在不伤害他自尊心的前提下，轻言细语，循序渐进地加大药量，一点一滴地治愈他的病根。
男人成功了，手舞足蹈时，好女人又是一粒镇定片，轻轻地告诫男人“山外有山”，不要骄傲浮躁。
男人相聚，高兴之时，免不了抽烟喝酒，好女人决不会当着朋友的面呵斥夺烟，“戒烟糖”只会在和谐亲密的情调中送入他的口中。
男人深夜未归，或是因工作忙碌，好女人决不会追踪盯梢寻找“第三者”，而是迎之以温润，奉之以柔情……
好女人是良药，男人往往从中受益匪浅，往往会从这入口的药中慢慢地品咂出一丝淡淡的甜味和幸福的回忆来。（文/南方）
