我们爱上的也许是爱情本身-
和他认识在地铁里。那天我背着大书包上车，一个男孩子在我面前“蹭”地站起来。“谢谢！”我刚要坐下，忽然，他用手轻轻地拉住我，一脸诚恳地笑说：“位置是让给这位婆婆坐的。”我身后是一位上了年纪的婆婆，我闹了个大红脸。他又善解人意地说：“书包重，我可以帮你拿。如果你信得过我。”我打量起他来。干干净净的校服上，我看到他胸前学校的标志，原来是邻校的学生。那天，我们在同一个站下车，又在地铁口分手。
之后，我经常在地铁遇到他。我们褪去了尴尬，常常有一搭没一搭地聊各自学校的闲事。渐渐地，我觉得自己与他有了一种依恋，一天见不到他心里就忐忑不安。
“地下铁碰着他好比心中爱神进入梦/地下铁再遇他沉默对望车厢中/地下铁邂逅他车厢中的畅谈最受用/地下铁里面每日相见愉快心里送……”有一天，在一家音响店里，我听到梁咏琪的《几分钟的约会》，心里一动，这不就是描绘我的心情吗？“约会”这两个字灼烧我的心。
我恋爱了吗？我自己也不知道。我买了《几分钟的约会》的碟，转录在MP3里不停地听。它唱出了我的心情：“每天几分钟共你相识于约会中/旅程何美丽如像爱情小说中。”
但，不知他是怎么想的呢？是不是也有如我一般的感觉？终于，我有了试一试的冲动。
第二天，我们又见面了。我准备将一只耳机递给他。没想到，他说：“我们学校有住宿的空位，以后，我不用走读了。”我呆住了。这几分钟的旅程，我整个人呆了，我不敢想象，以后没有他的日子，我会怎么过……
分手的时候到了。我把耳机塞进耳里，是歌曲的最后一句：“日日地碰着他/无奈心中爱神要玩弄/地下铁约会要是终断令我心暗痛。”
那一刻。我才知道，我贪恋的也许不是和他在一起，而是暗恋的美与温柔；我爱上的，也许不是他，而是我年轻的爱情本身。
爱情这两个字，听起来真的很美，仅仅只是这两个字，就让人有一种赴汤蹈火在所不辞的向往。然而触摸的时候，爱情也许就像烫手的山芋，对那些走投无路的、饥饿的人们来说，即使明知接住这颗山芋，会把手都烫得长满水泡，却还是忍住疼痛紧紧拽住。那些饥饿得来不及思考的人们，谁又忍心抛开，那填饱肚子的唯一的粮食？
有人说：爱情是一种青春的病毒，它在最适宜生长的青春时节发作，沾上它，人就开始糊涂；你渴望它给你幸福，它却扔给你痛苦，当有一天，成熟之后的我们终于有了免疫能力，也许就不会再相信爱情了。也许真是如此吧！
天黑了，孤独又慢慢割着，有人的心又开始疼了。
风很疼。我不明白它流浪的方向。
月光下我的影子很长，浅淡却很忧郁。
我暗自微笑。没有人，来去的方向早已注定。仿佛无常的命运，仿佛空挡的街景。
我无数次回头，巷子里依旧没有你的脚步声。那是路边的小树枝，拉着春天的衣襟。仿佛邂逅，仿佛离别。
你的眼神刻在日记本里，还在温柔。挥手已成远去；欢笑被雕成石头立在春天的童话故事里。我吹起爱的气球，让它在我们之间飞舞。是谁那起冰冷的的圆规，留下空碎的眼，还是记忆。
风来了。我把信留在雨里。
天空没有云，惟有谎言。人生是一段爱情。爱情是一阵回忆。不在乎两个人的握手，只相信这是该来的奇迹。你走了，春天也走了。只有我站在这里，仿佛我也走了。
有一种爱他们说叫做放弃，有一种痛他们说只能藏在心底。于是，当眼睛湿润的时候，我选择让眼泪流进嘴里，然后吞进胃里。
我坐在这里敲敲打打，一种莫明的悲哀和凄凉。常常傻傻的问自己，人为什么要长大？长大了的我们为什么要学会如何在红尘中颠簸？
空旷的心里久久散不去的色彩，是浓郁的黑色。诡异的把我捆绑在我以为早已被封闭的角落。我惊惧的看着那些过往幻化成惨烈的片段，一幕幕悲壮的在脑海中上演。原来……原来自己只是只断线的风筝，在天空摇摆的飘荡。没有方向，没有着落。翅膀也已经千疮百孔，摇摇欲坠的飞舞着，却偏偏不肯降落。心里清楚的知道，这种挣扎是徒劳的，只是还不想认输而已。
当我的泪水在不经意间划过你温暖的手心时，你的视线可曾落在我途经的彼岸。无声的瞬间，我听见支离破碎的声音。累累的伤痕是自已给予自己的伤口，重重叠叠，埋藏在黑夜的尽头。如果这世上只剩下黑暗，是不是就看不见受伤的颜色，是不是也不再会有谁再为谁坐立终宵了？
也许爱上的只是爱情本身给的痛……
