甜甜的泪-
认识你是那么偶然。
现在已经是冬天，在所有的繁华都凋落的季节，我们的感情也随落叶一道在这个萧条的季节里飘逝。在写这个文字的时候我几乎不能自已，经常觉得心在揪痛，想到你的时候，想到我俩在一起的时候，心，潮的翻涌阵阵袭向喉头，几乎要吐出血来。我已经十九岁，拥有182的身高，我以为自己高中毕业就已经是大人了，就是这个暑假，我脱离了我的学生生活。7月31日，我认识了你，从此，你走入我初恋的生命，也是我所必经的一段情感历程。我因此幸福着，苦痛着，颤悸着，激动着，小心翼翼，甜蜜莫名。
那是一个晴朗的夏天的上午，绿叶以涨满青春的生命在空中绽妍的时候，那天，是你的生日。你约我务必要到，并把你家地址留在网上，那天，我如约而至。那同样也是我们的第一次见面。爱情在那一刻悄悄的光临了我。
那一刻，看到你，一个长发飘然的女孩，从楼道上迎接出来，我与你的双眼不经意地一撞，我的脸一热，我是一个腼腆的男孩子，从小长到这么大我不知道喜欢一个人的感觉是什么样子，可是，那一刻，在我的眼睛躲开你的那一刻，我恍然间领略了甜蜜的惊慌。
你的家很干净，宽敞的三室两厅被你布置的卓然雅趣。我们一起说笑，我尽量让自己不拘束，男孩子嘛，不能冷了场，所以我表现的自然而大方，都是年轻人，一会大家就熟悉了。然后，为你的生日，我们唱起了happybirthday，在那个漂亮的蛋糕上为你的生日点上彩色的蜡烛，看着你羞答答地在烛光里默默许愿，再鼓起可爱的小腮帮把蜡烛吹灭，我突然觉得瞧着你的一举一动是那么有趣，唉，做男孩的感觉，我知道，在我觉得你的有趣的时候，你在我心里已不是简单的有趣而是可爱了。
你喜欢周杰伦的歌，我们就打开电脑听他美妙的音乐从转动的唱片里传出来，那时候我们大家都陶醉了，我看着你红扑扑的脸上溢满了欢乐，我不敢正视你水汪汪的眼睛，我懒洋洋的坐在沙发上，好象在看电视，其实心早飞到你身边去了，我感受着你的快乐，幸福着你的幸福，我想起来一首歌，《牵手》哦，我好想好想牵你的手，牵着你，走过这一辈子。
中午你请客，一起到六乃喜面食店买了两个拉面和可乐跟你一道吃，其实我没有跟陌生人共餐的习惯，更何况眼前的女孩是一个令我心慌的女孩，我慌乱的扒拉着拉面，没吃几口，你说不想吃了，我的天哪，我的肚子还很饿呀，可是，你不吃了我也就放下筷子，我不肯在你的注视下继续我的面条大战，不肯在你的面前出洋相。
下午看了一会电视，我开始为你折纸鹤，彩纹暗花的方纸，有不同的色调，千纸鹤，象征的是吉祥和祝福吧，每折一只，我都要默默的祝福一句，生日快乐！你专注地看着我，我也不敢抬头看你，然后你说你教我，我不知道有多高兴，我悉心地教你，你认真地学，在手把手的纠正传授之中，两颗年轻的心不知不觉贴近了，我忽然觉得好喜欢你，我看见你望着我的水汪汪的双眸，那眼睛里清澈透亮的光芒，象一汪初夏的湖水，明媚而热情，清澈而潋滟。我知道，你应该是喜欢我的。请你告诉我，唉，我为何爱的如此伤痛。
我们两人坐在电视机对面的沙发上，然后，我感觉你枕着沙发垫子靠到我身上，我好紧张啊，只好一个劲地说，到点了，到点了，你妈妈要下班了，我得应该走了吧。哎，我是那么不解风情，可是那时候我的脸很热，我身上很燥，我一动也不敢动，又僵硬又那么不自然，我心里甜蜜，但我可不敢想其他的啊。
你撅着小嘴，看着我，喃喃地问“那你明天还来吗？”
我说，如果你愿意。
那是我们的第一次见面，分手已经是那样恋恋不舍。
那些天，天特别特别蓝，云特别特别轻，鸽子舒展着白色的翅膀飞舞在这个城市的上空，那亮丽的翅膀白色的羽毛在阳光的照耀里反射成亮闪闪的光点，刺的我眼睛生疼，可我看着这一切，感觉是那么美好。我轻松的几乎要唱起歌来，年轻真好，爱情真好。
第二次见你，依然是在你的家中。
你仍然象上次那样靠在我身上看电视，垫子隔在我俩中间，一会就会滑开，于是我总要不断整理它的位置。于是我有点不耐烦，不知道何时，我鼓起勇气拿开我们之间隔着的垫子，而你便羞怯地轻轻依偎到我怀里。
呵呵，我们第一次距离如此之近，我的心砰砰跳的太快了！
你说，伟子，我要到青岛去读书了。
我知道。
我轻轻环抱着你，那感觉真舒服，心里特别特别的幸福和满足。我在想，你是不是要走所以不舍得我啊，还想，你可别再进一步了啊，毕竟才是第二次见面嘛……我故意直盯着你，终于诱使你问我，怎么老是看我呢，有什么好看的啊，我顺势嗫嚅着“我，我，我……想亲你”声音小的比蚊子哼哼还小啊，于是你问，你说什么啊。我想，切，你明明听到了，还假装没听到。于是我挨你再近些，故意吓唬你说，要亲你了啊，一边故意让身子前倾，你瞧你吓的那样，你说不行！哈！你敢说不行！你如果大胆说一句，你亲吧！或许我就会被你吓住了，可是你居然说不行。于是一会我就吓你一次，杀杀你的威风。于是你问我，你怎么那么想吻我呢，我说，我愿意！
终于，还是你先吻的我，哼，让我吻你不行，你却先来吻我。你是那么那么温柔，慢慢凑过来，两瓣小嘴唇轻轻碰了我一下，你拽！亲我了啊。
我才不肯让你赚我的便宜哩，于是开始还击，你就笑着躲我。终于有一次我的唇碰到你了，你佯怒。我想不能再欺负你了，否则你一旦生气我可就惨了……可是，这时候，你却轻轻闭上了眼睛，我一呆，然后压抑着心跳，慢慢吻了你的唇……
初恋的滋味好美好美，纯纯的吻好甜好甜呢，我的心头幸福的不可名状，心脏突突的跳着，眼角也软的要睁不开了。
然后你要去青岛上学了。可你说你不想去，你不想去我就好开心，我知道你是舍不得我嘛。说真的，我又何曾舍得过你呢，我觉得，爱一个人，就要把她当亲人一样，不是吗。
我问你“为什么不想去上学，因为什么？”
你看着我，不高兴地颞颥着说“不为什么”
我说“不为什么干吗不去？”我心里其实明白你不想离开我，可我，就想求证一下。
于是你的答案来了，你恼火地说“为了一头猪，一头笨猪！”哎，看着你可爱的样子实在受不了了，你瞧逗逗你嘛就变成这样，鼓着腮帮，撅着小嘴的样子好可爱呦，忍不住揽你过来，在你的小鼻尖上狠狠地吻了一口！
这下好，连我在你QQ上的名字也改成了“笨猪”了，而你呢，呵呵，改成了“KISS笨猪”。
然，你何曾知道我对你的爱是如何深切，就因为你不想离开我去上学，我就决定陪你到青岛读大学，我甘心照顾你，因为你是这样的依恋我，而我又何曾不是？！那一段时间我跟家里闹翻了，在某种意义上说，我还是个孩子，刚刚毕业，没有自立，我要打工照顾你读大学，家里自然竭力反对。而我背叛了亲人，背叛了家庭，我打好背包义无返顾。我已经是如此深深地爱你，单纯的就象白水一样清澈，爱你，就要对你负责任！当时的我，已经无法自拔……
一切都是那么突然。
这些天，我的心情是那么容易激动，就象蓄势待发的洪水。雨淅沥淅沥下个不停，爱情就象被雨水打湿的花儿般蔫息无力，你没有去读大学，你最终还是决定不去读那个需要自费的大学，你留了下来，接着告诉我这个晴天霹雳的消息，你说，跟我在一块好无聊，你要跟我分手。
我到底怎么了，是哪里做错了，然，请你告诉我好吗？让我明白，我可以改过。难道就不明不白的就这样分手，如此短暂而急促，让我来不及抖展自己刚刚开始的爱情的萌芽就把我颠覆进无底的深渊！
我不敢相信眼前的一幕一幕就这样悄悄地演绎到最后，每对相爱着的恋人都不希望自己是泡沫爱情的主角，谁高兴自己所爱的人是如此飘忽和捉摸不定，难道我只是你生命中的一个匆匆过客？
你爱我吗？
不爱！
我无法用语言表达根本也不可能表达，我是如此内向的一个男孩，男孩子的脆弱不在表面，内心再痛苦也不能哭！耳边响起一首歌《心伤心，痛不痛》不知道你是否痛过，爱过呢？我的心在流血，我没有办法接受这突兀的分手，你用一把钝刀在我的心上乱割，这个痛让我欲死不能，欲哭无泪。脑边一直回响你的话“你觉得你适合我吗？！”
我根本没有机会喘息，你让我的头“嗡”~的一声懵掉，这是在问我吗？不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己的眼睛，怀疑自己的反应出了问题，脑子突然成了一堵白墙。你这话是什么意思？这句话在我耳边回响盘旋成了巨大的音响，这是什么意思？为什么我理解不了它？天哪！！……然子，你的每一句话都在我脑子里重复，刺伤着我那颗敏感而脆弱的心，我不懂得如何去回答去应对这句刻薄的能逼疯我的话，难道感情就这样在一句话的面前不堪一击？！你胜利了，就这样我被你没有半点虚伪的辞藻击败，你伤害了我那颗纯澈着痴傻地爱着你的心。
天空下着雨，我仰起脸，让雨水肆意地浇上我的脸，才敢和着雨水让泪痛快地流！
那咸咸的，苦苦的，滋味，胶结着幸福甜蜜的往事，那无法言明的痛，那阵痛的心脏，那受伤的魂灵。跌跌撞撞地我走在路上，十九岁，本应去享受爱恋中的幸福和快乐，可是命运为什么如此捉弄我？！为什么？难道我就只是你一生中毫不在意的玩偶？你也得让我明白原因啊！难道你曾经说过的爱就这样脆弱不经？难道缘分就这样让我们走在一起却容易破碎？不要！早知现在这样，我宁可没有遇见你，没有爱过你！你怎么能不经意的望我一眼，就洒脱的走开，你怎么能把一颗爱你的心被你象垃圾一样拒之门外？！
我该拿什么来爱你？我又能给予你什么呢？我的然？！来的尽管来了，去的尽管去了，你是天空中的一片云，偶尔投影在我的波心，我无须讶异，也无须惊喜，转瞬间，消失了踪影，古人的诗，都经历过一样的伤感，一样的痛么？……来去之间把握住那短暂的匆匆吧，失去了你我一无所有。
曾经听过这样一个故事。
有一个小男孩对一个小女孩说，如果，我有一碗粥，一半我会给母亲，另一半，我会给你。从此小女孩就爱上了小男孩。大人们说，小孩子，懂得什么是爱。小女孩长大以后嫁给了别人，可是当小女孩想起那一碗粥的时候，知道那才是她生命里的最真挚的爱！
我想我的爱情只会留在你那里，每次想起你的时候留给我的除了感伤剩下的还有许多许多……
无论你带给我的是快乐还是伤悲，那都是上天命运安排的诗行。感谢上苍，让我们曾经彼此拥有过，感谢命运，让我们相识相遇和相爱。感谢今升与你在幸福的瞬间依偎，有你的陪伴，命运的仁慈已足够。
我的思绪和感情一直滞留在相爱的日子里不肯走，感觉着分手后时光流逝的残酷，我不舍得就这样被你遗忘，过去，现在，未来，也许无法重叠，请原谅，我腮畔，甜甜的泪。
