一次花开飘香一生-
我曾经为自己的信念设置了一个惟美的花园，没有栅栏，没有界限，更不要回报。当岁月一点点把故事铺长，依然停泊在自己的港湾时，我不明白，那是怕扰了那沉睡的梦吗？远远地，无声地注视着那等待中的人，那是不能言语的爱恋，让心情纵容地流淌在欢快的春水中，优雅而坦然。
等待！是为爱情设置的谜面，泊在谜面的中间，不知疲倦，忘记了寻找谜底的遥远和艰辛，忘记了水和火。记不清楚是谁说过的一句：心中的情人是一个抽象的符号！为她，你孤单地、微笑着用执著兑现无言的承诺，爱你，与你无关，从此日日如约，年年如约。
当功利成为生活的主题，脆弱便成为放纵的理由，我却依然是自己！一切恍如隔世的故事还能承载缺憾才为美的人生吗？在浮华的今天，很多人迷失在功利中。我心仍然固守自己的理念，因为心中有爱，此去一路上不会孤独的。在经历了人生的风雨，品尝过心头的血，经历了心灵的震颤后我才明白：一切幻想都可能成为伸手可触的现实，原来从天堂走到地狱只这么一步之遥！
从爱情萌动的那时开始，最终开放的不一定是玫瑰！我竭力想找回记忆深处的东西，同时也竭力想丢下，忘记掉记忆之中的你。是孤单还是落魄，是无措还是茫然？没有流出的眼泪，是对真情的固守吗？留一点心灵的余地凭栏长叹吧，任那泪水悄悄染湿襟衫。每个人都是那么喜欢“永远”这个词，希望用这个词来抒写下与深爱的人一首相守的诗。
爱你，与你无关，怎样让高度阴霾的生命走近阳光？站在自己的故事里，五月槐花香，隆冬腊月梅寒；在那斧砍，在那刀削下，石质情愫以执著的姿势挺立于时间轮回中。
走在繁华的都市里，我的相思依旧如水。我努力想将自己的心事束成词人李清照笔下的黄花，可是，又如何把爱情分为等份呢？又如何用数字来衡量“永远”呢？
人生的风尘，不过从青丝到白发。
只一次花开，就该飘香一生。
