亲爱的，你知道吗？-
亲爱的，你知道吗？你知道我有多在乎你吗？每天除了上班就是想你，想你能陪在我身边，想你牵着我的手，陪我一直走下去.可现实是那么的残忍，它偏偏让你我分隔二地，让我摸不着，看不见.离开之后，想你成了我的习惯，你呢，是否也在同样的想着我？真的好想好好爱你，让你的心不在那么的孤单，不在一个人承受着承受不了的事.我知道，你累了，想找一个停泊的地方，好好的休息.让你那个颗疲惫的心好好的放个假.太多的委屈，太多的无助.你都一个人放在心里.不告诉任何人.
亲爱的，现在你的身边多了一个我，让我跟你一起分担你的快乐和不快乐.让我走进你内心的深处，让我学着读懂你，好吗？
亲爱的，好想告诉你，我想做你生生世世的女人.因为我爱你，爱了，真的爱了.爱你的好，你的坏，你的一切的一切.
亲爱的，此时的你肯定还在睡觉吧.呵呵，好想依偎在你的身边，听你叫我老婆的那种感觉.就好像我是最幸福的女人.
亲爱的，我知道我是一个爱哭鬼，坐在电脑前，眼泪又开始不争气的想往外流了.我知道现在的你，不能给我什么，我也不要你能给我什么，我只要你的心里时时刻刻想着我就够了.嘴上这样说着，心里却明明白白告诉自己，我又背着自己的良心在说话了。我想要你是我一个人的，我不要你再爱别人，不要你给别的女人一点点的机会。我想要得到最幸福女人应该得到的一切。
亲爱的，我是不是很自私。所以现在的我，不敢要求你太多，我知道现在的你我，有点不切合实际。但我会努力。坐在这里，的看着外面来来往往的人群，听着自己想听的歌，心里也不知道在想些什么，手不停的在键盘上游动。外面下着雨，让我更加的想你，因为我喜欢这样的天气，也许这跟我爱哭有关吧。
亲爱的，看完你51里面所有的日记，我心里好嫉妒里面的她，以前的你是那样的爱她，爱的那么真，那么的伤心。你把一颗心完完全全的交给了她，可她对你却是那么的无情。而现在的我呢，我从来没问过我在你心里到底有多重要，你爱我到底有多深。我从来不问，我也不想问，因为我知道，你心里会明白的。是吗？
亲爱的，你能像爱她一样的爱我吗？也许你做不到，因为必竟曾经爱过，爱上一个人容易，要忘记一个人却要用一辈子的时间来完成。
亲爱的，太多太多的话，放在我心里好久好久了，好想对你说。可我没有，因为我知道，我不想你在为了我而烦恼了。我要让你看到我每天都过得开开心心的，那样你也才会开心。我不要你为了我担心，我要我亲爱的你幸福快乐。
亲爱的，知道吗？每每想起你对我温柔体贴的样子，我就会一个人笑，笑容是那么的甜蜜，那么的幸福。有时候朋友都会怪怪的问我笑什么。我只是说没什么。又继续想你。
亲爱的，想你了。看到外面的情侣，我好想跑上去告诉他，我也有一个亲爱的他，我们也跟你们一样，好幸福，可是他却不能陪在我的身边。
亲爱的，记得每天早上要吃早餐，知道吗？爱我，就好好照顾好自己，别让我在这边担心你。我也会听你的话，下班后乖乖的回家，好好的照顾自己。
亲爱的，记住我说过的话，我等你！
