承诺……-
还记得，在很小的时候……
有个男孩子对我说，我会永远爱你。永远？……这个词令我怀想的词。我不要永远……只要你这一生的关爱，总是可以实现的吧……
那时的我为什么不相信呢？他说的时候表情严肃，红头涨脸，就算没有举手发誓，也绝对应该是真的。还在我曾经住过的一栋楼里，房顶左数第七行的第八片瓦下，还埋着一张纸片……
那张纸片上是另一个男孩子对我的的承诺：这辈子请允许我照顾你，我还要霸道地预约下辈子，下下辈子……我至今还记得，那时的我们把纸片放到瓦下是那样的庄严和肃穆，甚至还相约50年后再一起启封。
那时的我们真是青春年少啊，那时的我们，竟狂妄地以为可以约定一生！结果，说永远爱我的男孩只“永远”了3年，说一辈子照顾我的男孩也只“一辈子”了半年。
这难道就是男人们所说的承诺吗？所以有90%的人恋爱的时候都说过一生一世，更不用说那些在结婚证面前以及在一切神圣的事物面前发的誓了，但离婚率从未因此而降低过……
这就是男人们对我们女人的承诺：“一辈子”“一生一世”对吗？所以，现在的我害怕爱我的人对我说：“我会照顾你一生一世，照顾你一辈子”因为谁也不能预料，下一秒我们会怎样不是吗？“一辈子，一生一世”的承诺，是多么另我向往啊~
如果有一个真的可以爱我“一辈子，一生一世”的人我相信，就算他有一天要陪他一起乞讨，我也不会多说半句。因为和爱人在一起，不单单只是分享他的成果，而更多的要与他一起分担他的忧伤、他的痛苦、他的无助、他所有的一切……不是吗？
所以，在对自己心爱的人说“一辈子，一生一世”的承诺的时候，请考虑好，好吗？别一时冲动，因为一时冲动的爱情并不会长久……
因为：感情玩不起，生活我们输不起~~
不是吗？
当还在徘徊他（她）适合自己的时候，请一定别对他（她）说：一辈子，别说永远，因为：谁能对未来承诺呢？我们能把握的，无非是当时当地的感情。但一辈子，也是无数个现在组成的，努力好了每个瞬间，也就是永远了。
