爱是心永恒中的灯塔-
在墨西哥的大街上，萨拉黯然地走着，她身后拉着一只大皮箱，里面是她的全部衣物，她刚刚和相恋了三年的男友分手，现在正准备搬去新的住所。
在过马路时，一辆呼啸而过的汽车差点把她撞伤，司机从驾驶室里探出头来大骂：“瞎子，不会看路啊！”萨拉吓了一跳，可是她知道司机骂得没错，她的确就快瞎了，年纪轻轻的她患上了视神经萎缩，视线已经越来越模糊了。
就因为这个，她决定和男友赫尔南德斯分手。虽然赫尔南德斯发誓不会嫌弃她、会照顾她。可是萨拉还是想要离开。她不需要同情，不需要牺牲，更不忍心让心爱的人承受和一个盲人共度余生的痛苦。她宁愿独自一人沉入黑暗的深渊。
萨拉搬进了新家，一个空荡荡冷冰冰的房子，在这里默默等待黑暗的到来，有时她甚至会故意闭起眼，训练自己在黑暗中烧水、煮饭、洗澡……当被刀切到手、被热水烫得浑身起泡的时候，痛的不仅是她的身体，还有她的心。
有一天早上，她睁开眼，却发现四周不是清晨，而是黑夜。她终于意识到：自己彻底瞎了。坚强的萨拉没有哭，而是默默地穿衣服、做早饭，甚至还给花浇了水。
第二天，萨拉决定去取前几天送去干洗的衣服，可是回来的路上她就迷了路。就在她惊慌失措的时候，突然有一个稚嫩的声音在她身旁响起了：“女士，我可以送你回家么？”
这是一个孩子的声音，萨拉如获救星，她迫不及待地说：“太好了，我的家在……”“我的小狗知道，”孩子神气地说，“它闻到你的气味就会找到你的家，让它送你回家好么？”
萨拉将信将疑，可小孩不由分说就把一根绳子塞到萨拉手里，接着就没了声音。萨拉牵着绳子，感到有一股力量牵引着自己，她只好跟着向前走。小狗不吵不闹，走得也不快不慢，过路口的时候好像还会看红绿灯。不一会儿，小狗停住了脚步，萨拉放开绳子用钥匙去开门，门开了，她真的到家了。萨拉摸索着抱起这只可爱的小狗，摸摸它的脸，请它大吃了一顿，接着小狗就拖着绳子跑开了。
萨拉早听说过有一种特殊的导盲犬，是盲人生活的好伙伴，可是一只犬的培养费用很高，而墨西哥又相对落后，很少有盲人能享受有犬陪伴的待遇，她也同样不敢奢望。
不过，幸运还真的降临到了萨拉头上。一天，她接到了一个电话，对方说他们是墨西哥导盲犬培训基地，愿意为萨拉提供导盲犬引路服务，服务费很低。“您只需提前一天打这个电话预约，我们就会在指定时间把小狗系在您的门廊上，您回家后把绳子系在原处即可。”
这可真是再好不过了，自从眼盲以后，萨拉从来没有这样开心过。没过几天，她就计划去超市采购，并且提前一天预订了小狗。到了那天，萨拉心情有点忐忑，还好，一打开门，就摸到了系在门廊上的一根绳子。“嘿，宝贝儿。过来好么？”萨拉笑着逗引小狗，可是这只狗要么是受到过严格的训练，不可以和雇主亲密接触，要么就是真的很酷，总之它一声不叫，默默地开始引路了。
到了目的地，萨拉在超市门口大声问：“宠物可以进去么？”保安人员马上友善地回答：“小姐，他不算，您可真会开玩笑。”超市对残疾人的体贴让萨拉心情愉快，在服务员热心的帮助下，她很快买好了自己需要的东西，不过在结账的时候，她遇到了点小小的困惑，因为收银员说她买了三瓶豆奶。“豆奶？”萨拉愣住了，她不喜欢豆腥气，以前赫尔南德斯为了她的营养健康，总是逼她在超市里买豆奶，这次自己竟然也下意识地拿了豆奶，些许伤感涌上了萨拉心头。
回家后，萨拉黯然把绳子拴在了门廊上。突然间，她开始想念赫尔南德斯，他是那么爱她，那么体贴，以至于直到现在，还能感受到他的气息就在自己周围温暖着自己。那一刻，她软弱极了，她真想回到赫尔南德斯的怀抱。
导盲犬的工作做得不错，它们从不闯进雇主房间，也不在雇主身上撒娇，它们只是默默引路，和萨拉相敬如宾。一天下午，萨拉又和导盲犬结伴出行，她在路上慢慢散步，突然听到有人在不远处叫：“嘿，很高兴遇到你，赫尔南德斯。”
赫尔南德斯？萨拉心慌了，她不想让赫尔南德斯看到自己现在狼狈的样子，她迅速掉过头，狠狠地拉着绳子，准备用最快的速度逃开。可就在她拉绳子的一瞬间，突然听到前方一个熟悉的声音：“哦，你拉痛我了。”
萨拉愣了，那不是赫尔南德斯的声音么？自己为什么会拉痛赫尔南德斯？赫尔南德斯是导盲犬？导盲犬就是赫尔南德斯？几秒钟之后，萨拉泪如雨下。“是你在我的购物筐里放了豆奶，对么？”这时，抽噎不止的萨拉感到有一双温暖的手紧紧地抱住了自己，手腕上还牵着一条绳索。赫尔南德斯用低沉的声音对萨拉说：“我只想告诉你，我可以和你一起生活。”萨拉再也忍不住了，她把头埋在赫尔南德斯胸口，失声痛哭，多少天来的压抑和委屈烟消云散。
“我一直在附近看着你，你一个人出门太危险了。那天我看到有一只小狗送你回家，所以才出此下策……”
几个月后，萨拉和赫尔南德斯结婚了，在神坛面前，当神父宣布交换戒指的时候，他们却把一段红绳系在了对方的手腕上，因为他们知道，导盲犬只能为失明的人引路，而驱走心中黑暗，却只能靠爱的力量……
