原来有一种爱叫做默默的守候-
虽然时间可以冲淡一切，但是只是冲淡，不可能永远忘记，除非你喝了孟婆汤或忘情水。记忆的线，永远把记忆的那一头与风筝牵连着，一辈子也解不开。等到解开时，也就到了风筝生命的尽头。原来世界上有一种爱叫做默默的守候……
某年某月某日某地，一个小女孩出生了，她的出生给家人带来了快乐，女孩一点一滴的长大，她懂得了很多。
那年，女孩已经上初一了，刚刚升入初中的她，就好像刚刚要学飞的小鸟，慢慢的去踏入社会，刚到初一她认为自己已经长大了，可以处理任何事情了，就在这个时候，一个男孩悄悄的走进了她的世界，可她完全不知道.他们学习都很好，可是女孩总是很调皮，不认真学习，男孩总是帮女孩学习。于是，女孩就很依赖男孩，男孩也就这样迁就着女孩。他们一直这样。期末考试时，男孩考了全级第一，可女孩只考了中上游。女孩很生气，她跑到男孩面前，对男孩说：“都怪你，怪你。”然后就流泪走了。这时的男孩一直低着头，一直一直。过了一个暑假他们又在一起上学了，女孩早已忘了以前的痛苦，现在又的很快乐，可是男孩一直记得那件事，因为关于女孩的每一件事他都记得很清楚。
女孩又和男孩在一起了，这一次，男孩真的很努力，他很有耐心，很认真的帮女孩复习，可是女孩更加调皮了，男孩真的很关心女孩，女孩也非常依靠男孩。男孩喜欢上了女孩，可是没有对女孩说，因为男孩不想让自己成为女孩的压力。有男孩在的每一天，女孩很开心。就这样，他们一起过了3年，男孩陪伴了女孩3年。
现在他们都已经升入高一了，女孩已经长成了一个亭亭玉立的女孩。自然追他的人很多。可是男孩还是那样的普通，但是他还是那样的喜欢女孩，他们高中没有在一个班。因为女孩的调皮，男孩的认真。虽然不在一个班，可是他们还是那样的好，男孩仍然认真的讲，女孩仍然是那样的不认真。
已经上高一的女孩，正在慢慢的长大。男孩对她的心意，她当然也能体会到。
情人节快到了，男孩在很久以前就想过对女孩表白。情人节就是最好的时机。情人节这天终于来了。男孩为女孩买了巧克力。走到教室时，发现教室没人，又到操场去找。男孩刚到操场，看到了一幕，女孩正在接受另一个男孩的巧克力。这时的男孩真的很伤心。巧克力早已经掉到了地上。他已经转身走了，但是他走时，脸上却是微笑，因为他想女孩快乐，他也快乐。所以男孩选择了默默的守候。
情人节的第二天，男孩又照例在帮女孩复习功课。女孩这次听得很认真。讲完。男孩准备要走，可是女孩却对男孩说：“我昨天接受了一个男孩，他对我很好，我也很爱他。”男孩这次很认真的注视着女孩，听女孩讲完后。男孩很平静，只对她说了一句话，(只要你快乐，我也就快乐），然后就笑了，女孩也笑了。他们对视着，一直在笑。男孩走了，其实在男孩转身的那一刻，他落泪了。女孩并不知道。
男孩还和以前一样，帮助女孩学习，但不是他们直接多了一个话题，就是女孩的男朋友。女孩说起他的男朋友时，他是那样的开心完全忽略了男孩。
就这样过了好久，男孩早晨来到学校。本来是要找女孩早读的，可是女孩没有在教室。突然男孩很着急，在整个学校找她都没有找到，男孩找到女孩的男朋友，问他女孩呢。他说，他们已经分手了，这时的他根本不在乎原因，只是一直在找女孩，在其他同学眼里看来，根本没什么。可是男孩却像是失去整个世界一样，像是发了疯了一样。满世界找他。就这样，男孩一直找一直找，到女孩家，他家，也没人。男孩放弃了，他沉默了，男孩到了学校好想变了一个人似的。他变的很疯，变得不认真听讲，更主要的是男孩开始恨女孩了。他变成了老师心中的坏学生，男孩天天逃课，泡在网吧。短短的几个月时间，男孩变成另外一个人。
就在他及其堕落的时候，女孩出现了，她出现在他面前，没有说话，而男孩说话了，只说了几句：你回来了；女孩淡淡的一笑，男孩什么也没说。
女孩从别人口中得知，男孩现在的情况很伤心，也很内疚。她找到男孩，说了声对不起。男孩一把上去楼住女孩，永远不让她溜走，他们都流泪了……
女孩失踪几个月以后回来，她变的勤快了，变认真了，变的懂得珍惜了，但是女孩的变色总是很苍白，男孩总问女孩，身体情况。可女孩总是摇头，总是沉默。他也因为她的回来变了，他们之间已经没有那么开心了。
今天他们一起去郊游，回来了。女孩让男孩在学校门口等她，女孩去取点东西可是男孩等了好久，也不见女孩来。于是男孩就进去了他刚进去就看见女孩倒在地上便快速的包女孩去医院，女孩进了手术室。男孩在外面焦急的等着。医生出来了，告诉他女孩病了，是癌症。
这时的他真的绝望了，男孩快速冲进去，对着女孩流泪了，可是女孩还是淡淡的笑。
原来，女孩失踪的那几个月，是去治疗了，走时。女孩很想告诉男孩，可是她没有勇气，她害怕男孩悲伤当女孩知道自己的病时，第一个想到的就是男孩。因为女孩觉得自己对不起男孩，于是她向自己心爱的男孩说了分手，说明了一切，女孩放弃了真爱，来用这几个月的时间来回报男孩，女孩在治疗中，一直想着男孩，于是就选择放弃治疗，回到了男孩身边。女孩已经知道自己活不了多久了，但她还是很开心。
女孩去世了，走之前只对男孩说了一句话，照顾好自己不要因为我悲伤。女孩说完又笑了，这次的笑中带泪，女孩就这样走了，女孩应该很快乐的走了吧！
男孩从那以后，变的好乖也懂的照顾自己。可是唯一的就是，他再也没有交过女朋友了，但是男孩还是一直默默的守候着女孩，因为男孩，还和以前一样，为“女孩”复习。每一天和以前一样，或许在他心中，女孩一直存在……
