鞋带与爱情-
我有一个表姐，新婚不久，表姐夫来我家做客。临走时，表姐夫突然俯下身来给我表姐系鞋带。
一扣一扣，细细地系好，脸上表情十分专注，没有一丝一毫的难为情，表姐似乎已经习惯表姐夫的殷勤，表情十分自然，倒是弄得我和妈妈很不好意思，他们走后，我暗暗地为他们夫妻俩的柔情蜜意感动不已！心想自己什么时候也能找到一个肯为自己系鞋带的丈夫。
那一年冬天，雪下得很大，我和老公刚从婆家回来，就接到了朋友的传呼。约我俩一起去滑雪。在滑雪场，人很多，好不容易才挤到了条椅旁，我们开始换鞋，一转眼间，几个朋友都已换好了鞋，撑着滑雪杆出去了。剩下我和老公还有一个怀孕的朋友。
她慢慢地坐在椅子上，使劲用脚把鞋蹬掉了，然后穿上硕大的滑雪鞋吃力地想弯下腰，把滑雪鞋系上。却弯不下去，当时她已经怀孕6个月了，肚子上像扣了一个锅，再加上罩在外面的厚厚的羽绒服，看上去活像一只大笨熊。本来她老公不同意她挺着肚子来滑雪，她却执意要来，无奈，好老公只好依着她。
来到这里以后，她的老公太粗心，只顾着教别人怎么样滑雪，却忘记了照顾自己的妻子，这时，我被眼前的景象惊呆了！只见我的老公放下正要系的滑雪鞋，突然走到了她的面前，弯下腰，动作娴熟地把她鞋带一扣一扣地系好。脸上的表情平静如水，完全没有纡尊降贵的窘迫，也没有大献殷勤的谄媚，就像给一个未成年的小姑娘系鞋带一样。
我心里有一阵不是滋味，有一种酸酸的感觉。因为结婚到现在，他还没有主动给我系过一次鞋带。但很快，我的同情心就战胜了妒忌心，因为我知道他是在帮助需要帮助的人，我为他的爱心感到骄傲，同时为我的漠不关心而感到惭愧！
后来，我俩扶着她走出休息室，把她送到她老公的面前，叮嘱他好好照顾她之后，便牵着手一起从山坡上滑了下去，再也没有分开。
关于系鞋带的小插曲我很快就忘了，老公对我很好，我沉浸在老公细致平实的关爱中。比如在洗澡之后，喝一杯他给我晾好的凉开水，在生病的时候享受一下他给我灌好的热水袋。就在这时，传来了表姐离婚的消息。
听了这个消息，我很震惊。感情那么好的夫妻，怎么说离就离。问其原因，是表姐夫在外面有了女人，表姐咽不下这一口气，说要找一个比表姐夫好一百倍的男人。无论表姐夫怎么求，表姐也不回心转意，因为她的心伤到了极处。
我理解表姐，她一直以来被亲戚公认为是最幸福的女人，发生了这件事，令她在亲戚面前很没有面子。此外，表姐长得很漂亮，表姐夫却其貌不扬，她有信心在爱情方面超过他。
把这件事告诉老公，本以为他会像我一样大吃一惊，不料他却轻轻一笑：“这没什么，我早就看出来了，他们不正常。那男人是在做秀，不是真爱。真爱不是这样的，真爱不需要表演，而是细致的关心。”
是啊，给妻子系鞋带的丈夫有了外遇，不给妻子系鞋带的丈夫却对妻呵护有加，这件事让我反思了很久。在社会上，像表姐夫这样喜欢用爱情表演骗取女孩子芳心的男人还有很多，恋爱中的女孩子一定不要被这种过火的做作所轻易感动，也不要总是拿别人的男友与自己的男友比较。
爱情是没有标准的，也许他在用自己的方式爱你……
