转身离开-
爱的反面不是恨，是漠然。
爱一个人，愿意倾自己所有，为了对方付出自己的一切而不顾后果。喜欢一个人，有时也愿意付出，但不会是全部，也不会是不顾一切的那种。
爱一个人，爱过之后会是怎样的？恨，只是表面的。如果你还恨的话，那说明你对他（她）还是有感觉的。一对恋人分手后，女的在她的朋友面前手自己是怎样怎样地恨他，甚至在谈到他的时候都咬牙切齿，但自己在心里却不止一次承认自己还是爱他的。
真正的恨不是在朋友提到他（她）时作咬牙切齿状，也不是在嘴上恨是轻蔑地“哼”的一声，更不是在见到他（她）时对他（她）破口大骂，说他（她）如何如何欺骗自己的感情，浪费自己的青春。恋爱是两个人的事，不存在浪费的问题。
真正的恨一个人，或者说不再爱一个人了，那应该是沉默的。沉默得一言不发，波澜不惊的那种。
如果哪一天，你发现那个爱你的人不再主动与你联系，和你在一起时也不再多说一句话，甚至在你对他（她）无理取闹时也不再像以往那样和你争吵，取而代之的只是毫无表情的沉默或是轻扬嘴角。那么，他（她）已不再爱你了！你的存在与否对他（她）来说已不重要，你在他（她）耳边说的话语对他（她）而言就像一个陌生人的嘈杂，他（她）可以以一个陌生人的宽容来忍受，绝不会有太过复杂的表情。
他（她）不再爱你，但，也不恨你。因为恨也是一种感情，一个真正不再爱你的人是不会恨你的，他（她）不想与你在感情上有任何纠葛。
如果这样，我们还能作什么？
也许我们应该选择离开。无论自己是否还爱着他（她），我们都应该离去。死缠滥打没有用，那只会让后来觉醒的自己嗤笑当初的自己，想想当时在那个人面前一定丢尽了脸面，显尽了丑态。我们离开，应该是很潇洒地离开，而不是和他（她）歇斯底里地争吵之后还要苦苦哀求对方留在自己身边，到最后彻底绝望才泪流满面地离开，那多狼狈，多没面子。或许，我们应该对他（她）说一些感激的话，诸如感谢他（她）曾经给自己那么多的爱，一直以来对自己精心的照顾。如果可以，再给他（她）一些祝福。说不定这样，他（她）会觉得歉疚，觉得他（她）的舍弃是一种损失……
离开，让受伤的我们做得潇洒一点。
转身离开，让他（她）的漠然自己承担，也给自己的爱一个新的空间。
转身离开/有好多话已不用说出来/放在心里/日子久了或许会变简单/即使哪天遇见/也可以微笑着擦肩……
