爱的极致是宽容-
女人有了外遇，要和丈夫离婚。丈夫不同意，女人便整天吵吵闹闹。无奈之下，丈夫只好答应妻子的要求。不过，离婚前，他想见见妻子的男朋友。妻子满口应承。第二天一大早，便把一个高大英俊的中年人带回家来。
女人本以为丈夫一见到自己的男朋友必定气势汹汹的讨伐。可丈夫没有，他很有风度的和男人握了握手。之后，他说他很想和她的男朋友交谈一下，希望妻子回避一会儿。女人遵从了丈夫的建议。站在门外，女人心里七上八下，生怕两个男人在屋内打起来。事实证明，她的担心完全是多余的。几分钟后，两个男人相安无事地走了出来。
送男友回家的路上，女人禁不住询问：“我丈夫和你谈了些什么？是不是说我的坏话？”男友一听，止住了脚步，他惋惜的摇摇头说：“你谈不了解你丈夫了，就像我不了解你一样！”女人听完连忙申辩道：“我怎么不了解他，他木讷，缺乏情趣，家庭保姆似的简直不像个男人。”
“你既然这么了解他，你应该知道他跟我说了些什么？”
“说了些什么？”
“他说你心脏不好，但易暴易怒，叫我结婚后凡是顺着你；他说你胃不好，但又喜欢吃辣椒，叮嘱我今后劝你少吃一点辣椒。”
“就这些？”女人有点惊讶。
“就这些，没别的。”
听完，女人慢慢地下了头。男友走上前，抚摸着女人的头发，语重心长地说：“你丈夫是个好男人，他比我心胸开阔。回去吧，他才是真正值得你依恋的人，他比我和其他男人更懂得怎样爱你。”
说完，男友转过身，毅然离去。
这次风波过后，女人再也没提过离婚二字，因为她已经明白，她拥有的这份爱，就是最好的那份。
