无可奈何的爱，会让我痛苦一生-
没有永远的将来，就不要所谓的开始。从来未曾为谁动心，却因你，我格外认真。从来未曾为谁认真，只因你，我爱得最深。许愿一辈子爱你，没你不行。
想想已经有半年多了吧，半年前我在AU认识了她，当时的我已经有了未婚妻，可我不知道为什么会毫不犹豫的选择了AU上的老婆，感觉我会永远的和她在一起。这种感觉我从来没有，当时我很确定我是真的爱上了她，和我以前的女朋友3年的感情我放手了，我选择了她。
我一点都没有后悔，从开始到现在，而且我还很珍惜很珍惜，对她的爱我很细心很细心，真的好怕一不小心就会跑掉，我们认识将近有3个多月的时候，我就有想去看她的心，我和她是7月2号见的面，当我见她的时候心里还紧张好紧张都不知道，当时我也很陌生，都不好意思说话。记的当时的心情，真的是很开心的，和她在一起的感觉说不清楚。真的发现我好爱她，我想我的选择不会错误的。深刻感觉当时时间过的好快，我和她就呆了3天我就要回到我的家乡，当时很不愿意走，很舍不得，好想照顾她，担心她自己不会照顾自己。回家后我更加确定她会是我一生的老婆，我会生生世世的和她在一起的。不会让她失望的。在家里呆了那么久！我很想念她，心里每天都想着她，担心她，没她在我真的饭都吃的很少，好想有她陪在我的身边。时间就那样慢慢的过，她答应我10月1号会来找我的，知道我每天怎么过的吗？没天都数着日期过来的，一天一天过的好慢
到了9月20的时候她说她会提前来，其实我的计划是10月1号，我当时就问为什么会提前，她说难道我提前不好吗？其实我的心里好想好想她快点来的，每天都看的日期过好难熬的。因为当时是10月1号车票都很难买。她买不到票，我就说你买到那里我就去那里接你。不管是那里我都会的，哪怕跑到上海去接她我都愿意，她也很郁闷，她只有最后一招了，订了飞机票，她做飞机来了，就这样我们又在一起了。还是在一起的感觉好。很自己深爱的人在一起，我想大家都会知道会是什么感觉。宝贝，我真的好爱你。她在这里住了10几天，我好舍不得她，她告诉我回家以后收拾一下东西，寄过来会和我一起过的。就这样我依依不舍的就送走了她，我知道她当时很想回家的。当时过了国庆节，车票也很难买到的。就这样她急着想回家，没有座位的车她也做，我知道她在车上都很苦的，宝贝知道吗？当时我也会难受的，不想让你受苦的。知道吗？在这里我说声对不起宝贝。就这样我们又要分开一个月，哎，还好只是一个月，11月1号我做着汽车跑到合肥和她相见，我们说好一起去那里见她妈妈的。
在车上的时候她告诉我，老公见我的时候一定要抱抱我。她比我先到合肥。她等了我7。8个小时，其实当时我想比她先到，让我去接她，我很担心她，她一个人我不放心，她对我很重要很重要，可她还是比我先到了。她在车站等我，等快到车站的时候我就看到她了，当时心里好舒服，终于可在一起了。当我下车的时候我心里不知道紧张还是不好意思，却没有抱她，到现在我都好后悔还后悔。在她妈妈那里呆了6天我们做着车就回到我的家里了，她妈妈很不放心她。不愿意让她来的，怕她受苦，可是她妈妈也阻止不了她的，我知道她和我在一起付出了很多很多。我们终于可以天天在一起了，好开心好开心。每天抱着她和她说着话，心里好舒服！我原以为我们就会永远都会在一起，永远都不会在分开了，我也决不会让她失望的，记的她说过一句话，她说老公，我想等我们死的时候也会牵着对方的手，因为我们是那么的不舍得。可到里这里她发现她在这里不习惯。什么都变的不一样了，俩个人能走到一起真的很难很难，并不容易。我不想她在这里每天过的不开心的日子。我想她不属于我这里，因为我很爱她。我只想让她开心，她开心我就会跟着开心的，每次当她不开心的时候，大家也许不会明白，我会比她更不开心，会比她更痛，我想我因该放她走的！因为我爱她到了极限，所谓的放弃也是一种爱。
她也很舍不得我，她让我和她一起走。可这是不可能的事，我是男人呀老婆。家里也只有我一个男人，不是我不愿意和你一起走，而是我不能走，知道吗？老婆你因该会理解我的，以前我们的承诺都让她烟消云散吧，老婆和你在一起我一点都不后悔，就算不能一起走到最后我也不会后悔的。因为我爱你，我想会到永远永远，我知道你有苦衷的，你也告诉过我，你要留下来会付出很大的代价的。我只想你过的好，每天都开开心心的，不知道你离开我会不会过的好，每天我都会为你祈祷的。想想以后我们都不会在见面了，心里真的好痛好痛。好舍不得你老婆。现在终于明白了那句话，相爱的人却不能在一起。我不知道我以后会怎么过。离开你的日子我会怎么办，我是那么的不舍得，不舍得，宝贝我好爱你好爱你，我想你一定也很舍不得，可我知道你还会离开我的，我不想你爱我付出什么代价，我放手，无可奈何的爱呀。好痛好痛！宝贝可以答应我吗？当你走的时候不要和我家人说，等你走了我会和他们说的。我不能照顾你一生了，在以后的日子里，你一定要好好照顾自己，把我忘了吧！我不想你每天活在记忆里，那样你会很痛的。真的不知道我该怎么办怎么办。忘记你我做不到。为什么会这样，为什么。老婆，记住我说过的话，我爱你，只想让你开心，让你快乐，你知道吗？现在我们在一起我都不敢说你是我的。你的一切都是我的，以前我都会说，什么你的，你的都是我的。现在却不敢说了。
