最爱的人原来就在身边-
心愿
我的老家在广东的一个小地方，那里虽然偏僻，但是风光很好。我读中学时，和父母一起到了广州，虽然离开了老家，心里还一直惦记着，而且我有个心愿，要和自己心爱的女孩在老家的山顶并肩看日出。
我那时喜欢邻班的一个女同学，等了她三年，因为她不想在上大学之前就谈感情的事，说要专心读书。终于我们双双考上武汉大学，可以开始恋爱了，但恋爱却只谈了半年，分手的理由是她觉得我太大大咧咧，随地吐痰，乱扔东西。两个月后，我看到她和一个男生依偎着迎面走来，在经过我身旁时，她的男友响亮地将一口痰吐进路边的草坪里，她的头倚靠在那个男生肩上，不知在说些什么，一定是很有趣的事吧，否则她怎么笑得那么开心？
我失落了很长时间，原本准备在暑假时带女朋友回广东老家玩，到山顶上卖凉茶的小棚子里一起看日出，现在只有我一个人回去了。虽然只是一个人，我还是去了那个凉茶铺。卖凉茶的还是那对老夫妻，他们脸上的皱纹里依然是熟悉的笑容，只是我的心里不用喝凉茶都很凉。我从中午直坐到老夫妻日落收摊，他们的棚子从来不锁，只是简单地掩上门，随便游客出入。
郁郁地坐到月亮升起的时候，门被推开了，两三个人走进来，我回头望去，认出其中一个是我中学的同班同学花铃，我自打上了大学后就再没和她见过面。我们都很高兴，她说她带了两个朋友回来玩，在山上耽误晚了。她也考上了大学，学校居然也在武汉，我们就约定过完春节一起返校。
下山时，虽然月光很亮，山路依旧不好走，花铃的两个朋友中有一个叫心如的女生，人很柔弱，是上海人，不习惯走山路，我就充当起护花使者，一路照应。
“生活就是这么巧，当你觉得没有光的时候，就会发现一扇窗户。这次山上的偶然相逢，给了我意外之喜―――我又恋爱了，对象就是花铃带回来玩的好朋友，被我一路照顾的心如。”署枫又大笑起来，他个头不算高，但笑起来很豪迈的样子。
消息是花铃在返校的火车上告诉我的。在中途停车的时候，花铃把我拉到一边，而心如则在远处看着我们。花铃问我：“署枫，你……你有女朋友吗？”我说：“刚分手，怎么了？”花铃回头看了一眼心如，又说：“给你介绍个女朋友吧？你觉得心如怎么样？”
离合
听着花铃的话，我的心跳了起来，那是种心花怒放，喜从天降的感觉，这是我有生以来第一次被女孩子主动爱上，并且，是我喜欢的类型！
恋爱再次开始，心如是个细致体贴的女孩，我决定好好珍惜。我吸取了上次的经验，讲卫生重形象爱环保，但爱情的花朵并未因我精心就长开不败，这段有点一见钟情的恋爱也只维持了一年不到，分手的理由则不像上次那般具体，心如只用一句“我觉得我们还是不太适合”就总结了我们的爱情。我不甘心就此结束，我去找花铃，我想心如一定很依赖她，否则怎么会托付花铃传递心声呢？花铃很犹豫，我说请看在当年我们是好朋友的份上，看在我那么爱心如那么珍惜这段感情的份上，帮帮我！我说得很动情，一连串的排比句想都没想就脱口而出，花铃默默地听着，她似乎被我说动了，眼中泛起小小的泪花。但她没马上答应我，只说让她再想想。
“两天后她让我去她学校，在校门口我看到了含笑玉立的心如。”署枫叹了一口气：“朋友就是朋友，她连一个谢字都不要。”
此后，但凡我和心如之间出现矛盾，我都要去找花铃，每次花铃都会帮我们复合。但灵丹妙药也有失效的时候，最后，我和心如还是分了手。这一次，我没有那么强烈的失败感，反倒觉得是种解脱，也许是因为我和心如间离离合合太多而让我们的心都变麻木了吧。因为我和心如的这段感情，花铃开始成为我不可或缺的一个心灵良医，我会把生活中的一切不如意都向她倾吐，而她多半都是默默地听，然后给我以帮助，她就像我的一个“兄弟”，不必时时提起，却总在需要时挺身而出，但我却没心没肺地只在有困难时才想得起她。
快毕业的时候，我结识了另外一个女孩，才让冷却了两年多的爱情之火重新燃起。她给我带来了和其他女孩都不一样的感受，我再也不用为约会去哪里吃什么怎么玩而伤脑筋，我只要随时听从召唤就行了。她更像个将军，我的喜怒哀乐全操纵在她手中，而我却乐于这种鞍前马后的从属地位。
我把我又谈朋友的事情说给花铃听，花铃似乎并不开心。以前，对我的絮絮叨叨，她还愿意听，可这次她不停地用话岔开，最后她说有事，先走了。我很了解她，她其实没事，只是不愿意再听我说了。
领悟
这一次我爱得天昏地暗。毕业后开始全力为结婚做准备，赚钱，买房，存老婆本儿，我像开足了马力的火车，充满动力。当然，爱情也还是一波三折，我也还是在伤心绝望的时候去花铃那里寻安慰。花铃永远一脸淡然，听我说一大堆，自己却不表态。其实不必她说什么，我只要和她坐在一起心就会安宁下来。有一次我问她，怎么从来不见你和男朋友在一起。她表情有些古怪，我以为她生气了，赶忙道歉。我说我只是好奇，因为女孩子的心思总是很怪，像有些女孩，她们会把全世界都召唤来看她的男朋友，而有些女孩则将男朋友视为旷世奇珍，要一个人独自看守，我不知她属于哪一种。花铃沉默良久，最后说，你想让我的男朋友一起听你的不开心吗？我笑起来，大摇其头：“还是不要了。”
当我攒足老婆本儿准备“五一”带女朋友回家，憧憬着在山上当太阳跃然而出时，向她求婚的幸福图画，我的女朋友却向我提出了分手。分手来得很突然，从前我们之间也闹过，可是没几天我总能劝她回心转意。可这次不同了，她分得很坚决，也让我觉得莫名其妙。后来我知道，她在外面玩的时候，认识了一个有钱的人。我准备好的新房成了空巢。我觉得人间的悲喜就像是做了一场大梦。
我给花铃打了个电话，一贯多话的我这次什么也不想说，很简单地告诉花铃我又失恋了。花铃没有问我分手的原因，只是问我“五一”还回不回老家？我说回，她“哦”了一声，不再言语。
如果说和心如的分手我懂得了什么是心痛，这一次则让我懂得了什么是无常。回老家的时候，我又一次独自上山。当年喝茶的凉棚已经没有了，山上变化挺大的，只有我还是和多年前一样，独自一个人。这时，我看到一个熟悉的人影向我走过来，仔细一看是花铃！我觉得心里某个地方突然被融化了，我想哭。
花铃和我并肩坐在一起，月光洒在她的脸上。我看着远处，说：“离开老家这么多年，到现在也还是一个人。”突然我听到了哭泣声，转头看去，花铃的眼泪一颗一颗滴落在草丛上，发出轻轻地，吧嗒吧嗒的声音。我第一次这么近这么认真地看花铃，花铃的脸在月华的光晕里，柔美而动人。在我的目光中，花铃低下了头，我的心莫名地抽痛了，她什么都没说，我却像听到了千言万语，猛地领悟了。我伸出手握住她的手，记起那年和花铃、心如一车回汉，上车时花铃曾送我一个盒子，回校后打开，是挂美丽的玻璃风铃，上面悬着一张小卡片，写着：“你是风，因你而起舞。”
“我终于偿还了与心爱的女孩在山顶并肩看日出的心愿，这中间我浪费了7年的时间，7年里我寻寻觅觅，却不知最爱我的那一个人，她一直都在我身旁。”署枫的脸上是深深的动容。
