让人感动的错过-
在一个高中班，有一对非常相爱的男女同学。每次放学的路上，总有他俩形影不离的身影和只属于他俩的欢声笑语，每个下雨天，他们都同撑一把蓝色的小雨伞，走在放学的路上，没有人不向他们投来羡慕目光……只是女孩的成绩比男孩的好，男孩怕连累女孩，打算跟女孩分班，于是他去找了班主任……
可是，到了分班那天，老师却让他俩分到了同一个班，他百思不得其解，转头看看女孩，看到女孩正温柔的对着他微笑，男孩想：为了这样温柔的一笑，绝对不能连累她！他还想，只要女孩快乐，做什么他都愿意，于是他又找了班主任，要求要跟女孩分班，老师却不同意，但没说原因，就这样，他俩又走到了一块。
在以后的日子里，男孩发现女孩脸上往日温柔的微笑一天一天在减少，除了学习上的讨论，她什么也不说。男孩当然知道这一切都是因为他，想想曾经在一起的日子，女孩是那样的快乐，那样的温柔，可如今.....但他始终相信，女孩慢慢会习惯的，这一切只能在昨天发生。
日子就这样一天天的过去，虽然他们再也不像曾经那样的交流，但他们还是在心里深爱着对方的，可惜他们都选择用沉默来表白自己的无奈，男孩每次看到女孩那张微笑不再的脸，都很想对她说些什么，但每次都是嘴巴张开了又合上，也许是天公不作美吧！有一天上课铃刚响，女孩刚坐下来就收到了一张纸条，里面写着：“下课后，我们一起走，好吗？小军”课铃刚响，男孩还未来得及跟女孩打一声招呼，等他反应过来时，女孩和小军已经消失在他面前了。虽然女孩在以后的日子里，放学的路上有了小军的陪伴，但她一点也不快乐，女孩的脑海中浮现的是男孩的笑脸，在她耳边回响的是男孩的笑声，她想，如果一切能回到从前该多好！她想和男孩同撑一把伞，在学习上共同进步，但女孩知道，这一切已经不可能了……
有一天，小军深深的看着女孩对她说：“我喜欢你！”女孩听后却哭了，顺便让自己的头靠在男孩的肩上，尽量让泪水发挥得淋漓尽致，显然她的情感已在内心压抑了很久。她哭并不是因为感动，不是因为听到这样的甜言蜜语而哭；她哭，也不是因为终于找到了真心爱她的人，她哭是因为她心爱的、曾经朝夕相对的男孩深深地伤了她的心。将要会考了，女孩还抱着一丝希望，填了跟男孩一样的志愿。但女孩知道，他们以后不可能再在一起了，或许自己应该学着慢慢把男孩忘记。考试成绩出来了，他们的成绩加起来排在了班上的第3名，班主任表扬了男孩，也表扬了女孩，他们真的可以共同进步。男孩可乐开了怀，而女孩却心事重重。当然，结果他俩都如愿以偿的考上了心中理想的学府，在他们分手的最后一天，女孩送给了男孩一本书《曾经》，男孩很高兴地收下了女孩送的礼物，女孩离开前还说了一句：“好好看吧！”男孩把女孩送的礼物当成女孩在上面轻轻的吻了一下，然后好好地把它放在了床头上，而他却没有好好的去看它……
日子就这样过着，他们却都生活在对方的牵挂里，但这又能怎么样呢？曾经的一切就这样过去了，小军和女孩也准备结婚了，结婚前，女孩给男孩发了一张请贴，希望在她结婚那天，他能来。男孩在收到请贴的那一刻，有一种难以言状的感觉涌上心头，但这又能怎么样？自己心爱的女孩即将要成为别人的新娘了，但他还是会为女孩高兴的，自己心爱的女孩终于找到了好的归宿(爱她的人)！祝福她吧！他这样安慰自己。也许是他意识到他们的爱情在今天必须结束，他拿起了女孩送给他的那本书《曾经》看了起来，不知道为什么，他看得特别的投入，最后他看到了女孩的笔迹：“曾经，我爱上了一个男孩，我不会忘记我们曾经在一起学习，曾在下雨天同撑一把雨伞，为了能跟他在一起，我曾找过班主任，我要跟他分在同一班，我想与他共同进步，可他却跟班主任提出要跟我分开！
爱他，一直都爱着他，直到现在，我都还深深地爱着他，可他却不懂我的心，如果你认识他，请代我问他，他曾经是否也爱过我？如果他曾经有爱过我，请告诉他，我现在还可以做他的新娘。”男孩看了女孩这番表白，他的眼泪终于掉了下来，但是，那又能怎样？女孩明天就是别人的新娘了！婚礼上，男孩来了，女孩依然是微笑着跟他打招呼，可他却把所有要说的话语浓缩成一句：“我祝你们幸福！”若干年后，男孩变成了一位白发苍苍的老人，他在临死前给女孩写了一封信，信里的内容非常的简单：曾经的女孩，我爱了她，一直都在爱着她，却不知道她还爱不爱我？”女孩看完信后，仿佛一切都回到了从前，她看到了男孩的笑脸，也听到了男孩的笑声.....但现在，曾经的女孩也已变成了一位老妇人，她只说了一句：我-爱-你！”……
