我们分手了！-
分手了！再也没有人对你凶了，再也没有人欺负你了！呵呵，你自由了，也没有人干涉你了，没有人在你跟男孩子聊天的时候吃醋了！也没有人对你的事太小心眼了。没有人在你花钱的时候罗嗦你了！
分手了！我不能在惹你生气的时候，把手臂伸过去让你咬了，不能在陪你逛街，拉着你的手追公共汽车了，也不能在冬天的时候跟你一起去吃火锅，吃的大汗淋漓，吃的嘴唇红红。也不能在你走不动的时候背你，也不能在抱你看啊杜的到来！不能陪你一起在雨中奔跑了，也不能在夜晚起来偷偷的看着你熟睡的脸并亲吻你的嘴角了，也不能在早上，帮你穿袜子了，不能在吃饭的时候为你夹菜了！
分手了！再也没有人在我打针的时候握着我的手，再也没有人陪我一起吃臭干子，再也没有人在我上厕所的时候送纸给我，再也没有在我冷的时候抱着我，再也没有人能把我弄哭了，再也没有人能把我弄的发脾气了，再也没有人跟我顶嘴了，再也不会有人在我心情不好的时候陪着我哭，反过来让我安慰你，再也没有人在我下火车的时候接我，以前的日子都不会再发生了！
分手了！我们以前一起做饭的日子没有了，一起在半夜起来灭火的日子没有了，一起在街上很大声音对你说，斌斌爱洁子的话也不会有了，再也不能一起坐车去各自的家了，再也不能陪你买东西，再也不能手牵手的逛街了，过去了的都过去了！
我们就这样的分手了，各自离开对方的生活了！
你没有了我，你要记得夏天别穿低胸的衣服，容易走光，冬天了别穿太小的衣服，那样腰会在外面，容易受凉，别总为了减肥，这也不吃那也不吃的，容易把胃搞坏，自己的身体自己要知道，没有了我，你会找到一个对你很好很好的人，他会给你幸福的，来弥补我从前对你的不好，你太天真了，太善良了，容易相信一个人，以后要成熟点，这个世界坏人多，坏男人更多，对感情慎重点，做事耐心点，你是个很聪明的女孩子我相信你以后肯定不一般！
我没有了你，我不知道我自己会是怎么样？但是我答应过你，我会好好的过的，我会让你看到我幸福快乐的，不会继续颓废的，我不跟别人打架了，不喝酒了，冬天不洗冷水澡了，吃了油腻的东西不喝冷水了……放心我会很好的！呵呵从开始到现在一直对你承诺的戒烟，我还是做不到，因为我记得你对我说过，你喜欢我身上的烟草味的，但是更重要的是戒不掉对你的思念啊！
我们就这样的分手了，不应该让对方再有半点难过，我们的感情这辈子就这样的走散了，希望我们下辈子能重新来过，我会好好的，不再对你发脾气，让你从开始到最后都会觉得我是你最想托付终身的男人，不管是我曾经对你的坏，或者对你的好，不管曾经我们一起的幸福，还是痛苦，我都会记得的，因为必定那是一段记忆，属于我自己的美好的记忆！
我们分手了，就不要再想起对方了，因为想又做不到是个很痛苦的事，我们大家不应该再痛苦了，我们要快乐，要幸福！……
