死在你怀里-
一：约定
‘我愿做你的新娘’在第五十张钱上写完了这句话后，我笑了笑。
这是我和飘的一个约定。我有一百张新钱，两角一张的。我对飘说让我们分别在五十张钱上写上一句话，然后不管用什么方式用掉。我答应飘如果有一天他能找回其中的三张，我就会成为他的新娘。飘笑了笑。
于是我们就用这些毛票去买热狗，打电动，折成纸飞机到处放飞，甚至叫了五个朋友请他们去上厕所。。。。。。当我们看见一个小男孩把我们扔在地上最后的一张钱拾起来的时候，我们相互看了看，挽着手笑了。
一年后
“晚上我来接你。”飘的眼里些许不舍。
“校门口见！”说完我走了，眼皮不知怎么跳了一下。
二：冲动
自习，无聊的自习。
‘烦啊烦，怎么还不下课。’我坐立不安。从包里拿出飘送给我的一块玉，猜想着今晚他会给我一个什么样的惊喜。
“在干什么？”老师像一个侩子手般冲了过来。
在老师手和我手离开的一瞬间，“铛。。。。。。”
沉默。。。。。。
我知道那是玉掉在地上的声音。
我的右眼又跳了一下。
“把它拣起来扔了！”老师的眼睛像一把刀。
“你去死！”不知哪来的勇气，我拼命的推开了‘侩子手’。
‘侩子手’倒在了地上。我冲出了教室。
我不想死在侩子手的刀下。
三：汽车？
快到校门，看见远处一个戴白帽子的男孩站在那里，心里一块石头也算落地了。
近了，近了，“怎么？是你？飘还没来呀？他人呢？”那不是飘，是洲。一个和飘有着同样帽子的男孩，飘的朋友。
“他。。他。。他叫我把这个礼物给你，还说祝你情人节快乐。”
我看着洲，知道他的眼神下隐藏着什么。
“告诉我！”今晚我第二次推了人，发疯似的。
我知道什么事情会发生的。
“飘。。他。。汽车。。。。。。飘在手术室，听医生说很。。。”洲从地上站了起来，断断续续的却没有说完。
“带我去！”拉着洲的手，我拼命的跑进了医院。
一楼，二楼，三楼。洲说飘在四楼。
我却觉得楼梯漫长的像一条通往另外一个世界的不归路。。。。。。
四楼。手术室三个大字在我眼里像是鲜血一样刺眼。
我冲了进去。
空荡荡的房间，一个人也没有。只有寒风敲打玻璃的声响。
“飘呢？”我吼到。
没有人理我。洲不见了，门突然也关了，灯也熄了。第一次我感到如此的无助。抱着脑袋，用力的摇晃着。想发泄什么，却明显的苍白无力。。。。。。
四：我知道了满足的涵义
空气寂静的胜过半夜的深山。
“啊！”在我叫出‘啊’的同时，灯亮了，门开了，洲也不知什么时候出来了，坐在门边的椅子上，手上多了一把吉他。
门外，缓缓走来一个身影，手里拿着一束鲜花，像要滴水。近了，进来了，站在门口了。熟悉的风衣，独特的姿势，像演第一次亲密接触里的陈小春。
对，那是飘。
