此恨绵绵无绝期-
好想一个人静静的追寻自己的轨迹，可是泪水和时间却还是洗涤不了岁月留下的伤痕。自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。从来我都不会相信自己的宿命。也许，我曾在这尘世消沉和颓废了二十三年，其实也只因为一段无奈而又值得回忆的情感故事吧！我的心境，总是伴随着自己的情感，在这喧哗的都市中，随风而逝。总感觉自己拥有太多的伤感，总感到自己有无尽的愁肠，其实这也只是自己的感觉罢了！静下心来，一个人静静的想，总该会有自己的归宿。尽管曾经拥有过的，现在却没能够得到，其实这也是一种真挚的情感生活吧！
现在的生活已经彻底改变了，只因为一个心中的你，也为了更好的创造未来。活在颓废边缘的自己，在一次次的挫折中，挣脱不了上天，让自己沉湎与堕落的枷锁，依然在平静中扬起了生命的风帆。带着生命的力量，在火热的激情中，将自己燃烧，即使化作一缕清烟或是一堆灰烬，我想这也是快慰的！这毕竟是一种最强大的信念！
渐渐的我们淡了，没有了往日的莺莺语语，我们的心却也更远了，没有了之前的共同默契，总想在雨后无人的日子里，轻轻地送给他一个远方的祝福，却在寂静的孤独的午夜，悄悄地又多了一份淡淡的思念。
天长地久会有时，此恨绵绵无绝期。无意之中脑海里出现了这么一句诗。此恨绵绵无绝期，究竟是怎么样的恨，会绵绵无绝期呢？我被这一句深深的刺中心底那最柔软的地方。我反复的念着这句“天长地久会有时，此恨绵绵无绝期”。思绪万千，心不知不觉的飞到一个我所未知的地方去了。心里在想什么？一时之间居然也不知道了。也许亲眼目睹了众多的悲欢离合，心底那份伤感和忧郁越来越重了吧。不想再去想什么，不想再去想念谁。也不知道我该想谁，想去忘记什么？可是，似乎我本来就没有记得什么，不是吗？在等谁？不知道？心底有无限的迷茫？仿佛置身与一片迷雾之中，找不到出路，也找不到方向。我感到无助，以及前所未有的某中挫败感！它是那么的强烈！
此恨绵绵无绝期。我该恨谁？恨他，还是恨她？又或者恨我自己？恨她，如果不是她，我和他之间不会出现任何隔阂甚至是绝交；恨她，如果不是她在他耳边“无中生有”地损我，他也不会那么绝；恨她，她意志不定，心里装着A，有困难、理发带钱不够都找A，却要去欺骗B的爱；恨她……恨他，他懦弱，经不起别人甜言蜜语的“糖衣炮弹”；恨他，他薄情寡义，不顾念任何兄弟情感；恨他，不分青红皂白，放纵她对我的指责，甚至还说是我的不是；恨他，欺骗我的感情，白白浪费我的一番好意；恨他……恨我自己，对他太好！
