喜欢你的N个样子-
１。喜欢你干净的面容，很清爽的样子。
２。喜欢你穿着白色衬衫，帅气的样子。
３。喜欢你单眼皮微笑时眼睛变成一条线的样子。
４。喜欢你讲话变了声调滑稽逗人的样子。
５。喜欢你突然睁大眼睛疑惑的样子。
６。喜欢你一瘸一拐逗我开心的样子。
７。喜欢你故意气我却装作很无辜的样子。
８。喜欢你挠我痒痒欺负我的样子。（其实我很气愤，为什么你不怕痒勒？）
９。喜欢你时不时向我撒娇像个小孩子的样子。
１０。喜欢你对我鼻子抵鼻子磨磨可爱的样子。
１１。喜欢你用手轻轻推我的头说＂小脑袋里装着什么＂时开心的样子。
１２。喜欢你看见我就一直很兴高采烈的样子。
１３。喜欢你总爱突然出现在我身边，让我惊喜，自己感到很得意的样子。
１４。喜欢你骑着脚踏车带着我卖力的样子。（我喜欢静静坐在车座上，望着你的背影。犹记得那一年，有暖暖的阳光，那时的你很单纯。）
１５。喜欢你睡觉时嘴角微微上扬甜美的样子。
１６。喜欢你握紧我的手带我往山上跑时义无返顾的样子。（那一年生日，那些片段，你是否与我一起深刻？～）
１７。喜欢你小心翼翼问我可不可以蠢蠢的样子。
１８。喜欢你拍大头贴时对着镜头不知道做什么表情茫然的样子。
１９。喜欢你牵起我的右手带我穿过马路，走过小巷很照顾我的样子。（在我们成长的小镇，留下我们曾经的脚印，对于将来，是伤是喜？）
２０。喜欢你说＂工作时经常打电话影响不好＂认真的样子。
２１。喜欢你借给我坚实的肩膀可以让我依靠很男人的样子。
２２。喜欢你认真闭上眼睛吻我的样子。（后来，我有偷偷睁开眼睛看你哦～～）
２３。喜欢你分别时一定要看我先消失在你的视线里倔强而留恋的样子。（舍得不？舍不得！不舍得！！～）
２４。喜欢你和我在一起在ＫＴＶ唱＜＜暖暖＞＞幸福的样子。
２５。喜欢你到了伤心处落泪惹人怜的样子。
２６。喜欢你在我身体不舒服时那么心疼的样子。
２７。喜欢你笃定地说＂我赢了＂自豪的样子。
２８。喜欢你惹我哭时说＂老婆，不哭了好不好？＂温柔的样子。
２９。喜欢你为我生气，狠狠摔掉手里的矿泉水瓶有力的样子。
３０.喜欢你说＂我是真的想要照顾你＂诚恳的样子。
