挂断电话后的爱-
那个季节，女孩和男孩正在热恋。
每次电话连线，两人总会温言细雨许久。末了，总是女孩在一句及为不舍的“再见”中，先收了线，男孩微笑着体味空气残余的温馨……
日子在不经意中过去了，热恋也渐渐转入平淡。两个人开始争吵，女孩开始埋怨他：不在像当初那样浪漫，至于对他细致的关怀，也觉得是一种负担。
每次她在电话里发脾气，男孩都默默地听，并不过多解释。
后来，两人分了手。
女孩很快就有了新男朋友，帅气，豪爽。女孩感到很满足。可她渐渐感到，她与新男朋友之间好像总是缺少些什么，这份不定一直让她有种淡淡的失落。
是什么呢？她不明白。只是两人通话结束时，女孩总感到自己的“再见”才说了一半，那边已经“叭”的一声挂线。每当那时，她总想到刺耳的声音在空中凝结成冰，划过自己的耳膜。终于有一天，女孩和他大吵了一架，男友很不耐烦地转身走开，没有回头，也没有电话打来。
女孩没有哭，反而有一种解脱的感觉。
一天，女孩又想起那位听完她说“再见”的傻男孩。心中涌起一份感动，这种感觉就让她慢慢拿起电话。
男孩的声音依旧质朴，波澜不惊。女孩竟无语凝噎，慌忙中说了“再见”……
这回女孩没收钱，她听见电话那头轻轻的呼吸声，一股莫名的情绪让她静静聆听电话那端的沉寂。
不知过了多久，男孩的声音传了过来，你为什么不挂电话？
女孩嗓音涩涩的，为什么要我先挂了呢？
习惯了。男还平静地说，我喜欢你先挂电话，这样我才安心。
可是后挂线的人总是有些遗憾和失落的。女孩的声音有些颤抖。
所以，我宁愿把这份失落留给自己，只要你开心就好。
女孩终于控制不住哭了，滚烫的泪水浸湿脑海中有关爱的记忆。她终于明白，没有耐心听完她最后一句话的人，不是她一生的守望者。
