男人有时真的好傻-
男人有时真的好傻，可以为了自己心爱的人，不顾未来的艰辛，不在乎女孩的任性，为了得到女孩的心，可以忍受女孩的一切缺点，而自己却努力改掉所有的女孩不喜欢的嗜好，但女孩却不在乎他的改变，因为在漂亮女孩眼中这是天经地义的；
男人有时真的好傻，可以为了女孩的一句怕黑，而不顾寒风刺骨，在女孩的楼下等待一个小时，而最后得到的仅仅是女孩的一点点转瞬即逝的感动；
男人有时男人有时真的好傻，可以为了自己心爱的人，不顾未来的艰辛，不在乎女孩的任性，为了得到女孩的心，可以忍受女孩的一切缺点，而自己却努力改掉所有的女孩不喜欢的嗜好，但女孩却不在乎他的改变，因为在漂亮女孩眼中这是天经地义的；
男人有时真的好傻，可以为了女孩的一句怕黑，而不顾寒风刺骨，在女孩的楼下等待一个小时，而最后得到的仅仅是女孩的一点点转瞬即逝的感动；
男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后，会时时刻刻把她放在第一位，对女孩倍加呵护，无微不至。完全忘了当初在兄弟面前吹嘘的要做大男人的话。
男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后，会因为她电话里的几声轻微的咳嗽而冒着寒风，去给女孩买来各种感冒药、咳嗽药，和女孩最喜欢吃的水果罐头，并要求女孩一定要按时吃药，而自己有病了却懒得去买药，以为想想女孩病就会很快好了。
男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后。会有前所未有的精力去努力的打拼，工作，赚钱。只为了让女孩相信自己能够给她幸福，能够让女孩以后的生活舒服一点。
男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后，原本粗心大意的他会默默的记住她平时不经意间说过的话，记住女孩的生日，爱吃的饭菜，喜欢喝的饮料。
男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后。明明很想见到她，却又不能去见，因为他记得女孩说过不希望看到他的时候，他不要出现。
男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后，可以对着电脑屏幕苦苦等待半个小时，只为了等待女孩的QQ回话。
男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后会放弃所有朋友给他介绍其他女孩的机会，只为了能够把自己所有的爱都留给喜欢的女孩，用自己所有的精力去呵护女孩，让女孩觉得自己是最幸福的；
男人有时真的好傻，当他向着女孩的要求努力的时候，女孩还是提出了要离开他，理由是他不是女孩所喜欢的帅哥类型。而他只能默默的离开，因为他知道，女孩从来就没有爱过他；
男人有时真的好傻，当女孩离开他后，他所能做的只能是默默的伤心，忍住将要滑落的泪水，表面上还要作出能够理解女孩的选择，大大咧咧的表示还可以做朋友。
