人世间有种情感叫喜欢，另一种叫LOVE-
爱是输不爱是输不起的游戏，付出全部只后，留下的可能仅仅是刻在心底的一道伤痕。喜欢一个人是想要他是自己的，所以，可以喜欢很多人，想要很多人都是自己的。
爱是明明离不开他，却要不得不放弃他，因为他要的幸福，也许我给不了。不敢霸占他，希望看他找到幸福，即使那份幸福不是跟我分享的。喜欢是，希望寂寞的时候，无聊的时候，伤感的时候，找个人说说话。
爱是，在任何时候都想跟他分享，快乐的时候甚至希望把错有快乐都给了他。喜欢是，在很久很久没联络的时候，接到他的电话，然后笑着听他说话。
爱是，在几天没有联络的时候，着急得的打电话给他，然后忍住眼泪笑一笑。喜欢，只有在一起的时候，才惦记着对方。
爱，是哪怕是在一起，每一秒钟也都在思念思念他。喜欢一个人，多数许多朋友，也会觉得快乐。
爱一个人，是多一个人，都会难受的两个人的世界。喜欢一个人，是甜腻的。
爱一个人，是苦尽甘来的。喜欢一个人，在一起的时候会很开心。
爱一个人，在一起的时候，会莫名的失落。喜欢一个人，你不会想到你们的将来。
爱一个人，你们常常在一起憧憬明天。喜欢一个人，在一起的时候永远是欢乐。
爱一个人，你会常常流泪。喜欢一个人，当你们好久不见，你会突然想起他。
爱一个人，当你们好久不见，你会天天想着他。喜欢一个人，当你想起他，你会微微一笑。
爱一个人，当你想起他，你会对着天空发呆。喜欢一个人，你会想他有了孩子，你一定会很喜欢。
爱一个人，会有一天，你突然很好奇：将来我们的孩子会是什么样子。喜欢一个人就是希望大家都开心。
爱一个人希望他会更开心。喜欢一个人，你要得只是今天。
爱一个人，你期望的是永远。喜欢一个人，是看到了他的优点。
爱一个人，是包容了他的缺点。当你站在你爱的人面前，你的心跳会加速。但当你站在你喜欢的人面前，你只感到开心～
当你与你爱的人四目交投，你会害羞。但当你与你喜欢的人四目交投，你只会微笑。
当你与你爱的人对话，你觉得难以启齿。
但当你和你喜欢的人对话，你可以畅所欲言。
当你爱的人哭，你会陪她一起哭。
但当你喜欢的人哭，你会技巧的安慰她.。
当你不想再爱一个人，你要闭上眼睛并忍着泪水。
当你不想再喜欢一个人，你只要掩住双耳！
喜欢，是一种心情。爱，是一种感情。
喜欢，是一种直觉。爱，是一种感觉。
喜欢，可以停止。爱，没有休止！
喜欢一个人，特别自然。爱一个人，特别坦然。
喜欢一个人，有时候盼和他在一起。爱一个人，有时候怕和他在一起。
喜欢一个人，不停的和他争。爱一个人，不停的为他付出。
喜欢一个人，希望他可以随时找到自己。爱一个人，希望可以随时找到他。
喜欢一个人，总是为他而笑。爱一个人，总是为他而哭。
喜欢，是执着！爱，是值得！
