鸡肋爱情应该锲而不舍-
鸡肋，纵使嚼之无味，但饿至心慌的时候，还可聊以裹腹，所以弃之可惜。鸡肋一样的爱情，已失去了往日的激情与甜蜜，虽然心头仍存一丝眷恋，但对于女人来说，最输不起的就是时间，怎能让这样的爱情填满了青春的保鲜期呢，所以，鸡肋爱情，女人当弃之不惜。
男人在追求爱情的时候，个个是“圣斗士”，百折不挠，有时一掷千金只为赢得“褒姒一笑”。然而当爱情确立，并且圆润成熟，正果只是唾手可得时，男人却一味闪躲，唯恐吃了那个“婚姻”的果子。于是，恋爱中的一对男女就这样相互拖着，耗着，时间可以加深彼此的感情，但同时也在磨蚀着激情，日子久了，无论曾经是多麽美好的一段感情也难免沦落为鸡肋。
女人大多都是感性的吧，一旦爱上，便会百分之百的投入，并且希望最终可以走入婚姻的殿堂。但那些因惧怕婚姻而把感情变为鸡肋的男人，暂不说别的，至少他不算是一个成熟的人。也许你们彼此之间还有爱，他对你也还算关心和体贴，并且必要的忠诚也有，这算是一块比较好的鸡肋了，但是他不懂得应该对自己所爱的女人负责，他没有能力或者是惧怕去承担一个女人的喜怒哀乐，对于爱情他很迷惑，这样的男人只是个长不大的孩子，而女人又有多少时间可以教他懂事，可以陪他一起长大呢？
当然，这样的鸡肋，情况不算太差，于理，是应当弃之，但如果于情，真的有所不忍，那麽女人就应该对这样的男人抱有足够大的耐心，静静的等他幡然醒悟，不再回避结婚的那一天，这个过程或许是3年，或许是5年，具体是多久，不知道，因人而异吧。如若做不到这点，我以为还是早早下定决心丢了吧。
鸡肋爱情里的另一种男人，他们之所以不愿意结婚，完全是为了私欲，这样的男人没有任何责任感可言。他很清楚的知道这个女人不适合自己，可是更确定的是他不会主动说分手。因为他不想做表面上的负心汉，他要含着这块鸡肋寻找自己的梦中情人，他在等待更漂亮的美人鱼出现。充其量，他也只是把这个女人作为一个后备人选放在身边，暂时安慰一下自己空虚孤独的心。此时，这块鸡肋里恐怕早已没有了爱情，所能维系彼此的可能更多的是男人的同情。
这样的男人，他会让女人陪着他一起守着这块鸡肋，并且保持着忽冷忽热，若即若离的态度，耗着，等着。对于女人的付出，期待以及需要，他统统给予无情的“回馈”。这还是爱情吗？真正的爱情应该以双方共同营造的关系为基础，并不是以其中的某个人为中心的。对于这样的劣质鸡肋，我认为根本想都不必想的赶紧扔掉吧，和这样的男人牵扯越久，受伤就愈深，别说他不愿结婚，即使愿娶了，女人可以嫁给一个如此不负责任，内心自私的男人吗？
除了恋爱中的男女，婚姻中的爱情也会有鸡肋的吧。因为现实中，柴米油盐组成的生活很像是一张千疮百孔的网，会把所有激情的水都漏光了，无论多麽丰盛的爱情大餐，都有变成鸡肋的可能。这样的鸡肋亦当弃之，因为它使爱情双方都变的压抑，变的不快乐，久而久之，必然会危及婚姻的稳定。围城内的人，即便是没有了激情，也会有种特别的感觉，那就是亲情，此时就是要将鸡肋融入浓浓的亲情中，熬煮成心灵的鸡汤，用以滋润和养护婚姻，重新找回点燃激情红烛的火棒。
鸡肋爱情中的女人，选择放弃，或许还会有眷恋，会有不舍，但青春易逝，守着这样的感情直至年华老去的那一天，真的不值。
