恋爱亦如此干净-
谁也不知道，鲜花为什么固执地选择枯萎。
谁也不知道，蝶为什么固执地追恋花。
季季期期，始终如一。
一
小r候，看着M天的星斗。
当流星飞过的时候，却总来不及许愿，
长大了，遇见自己真正喜欢的人却还是来不及。
我不相信爱情，但一直停不下来。
恋爱是一场意外，何时，何地，何人……一切都仿佛悬疑，沉重且巨大。
二
一个不断重复的情感岁月，在适当的时间，对的地点，遇到一个正确的人是非常幸运的。
生活，我们总是束手无策，我们终究不可以改变生活，任何时候，任何地点，任何人。
只是接受的的时候总是很挑剔。很多很相爱的人都无法生活在一起。
三
“我的左手边上是若有若无的烟火，我的右手边上是若有若无的想念。”
很喜欢的文字，我真的没有很想你只是在不想你的时候又想起了你。
请告诉我这是离别。
让纯情的思念在绝望中舒缓。
花落无情满是情。
幸福。
就这样简单那的铺天盖地。
我想，我已经把你忘记。
一滴一滴的融入身体里。
优雅甜美。
如果没有思念。
怎样才能证明你来过。
阳光照耀的时候。
我终会想起你。
思念，是一件如此纯粹的事情，属于一个人的残缺，以次得以完整。
“当你想我的时候，我已经想你很久了”
四
有时候幸福到要爆炸，有时候孤独到要发疯.有时候安静到忘记自己原来一直寂寞。
阳光是满的，世界应该是残缺的。
爱情是满的，时光应该是残缺的。
是谁说过，孤独的人其实不是孤单，只是偶尔感觉寂寞。
萨德说，爱是被扭曲的自由。哪怕相爱是两个人的寂寞，我愿意寂寞千年。
因为爱，我愿意守住残缺。
五
我决定微笑，不再忧伤。
太在乎细节的人生会忽略阳光，温暖和幸福。虽然有些事情是注定无法遗忘的。
幸福总是以一种不为人知的方式温柔的渗透，遇到你的光亮将生活燃爆炸，甜美就这样铺天盖地。
六
公主裙的华美，城堡的孤单。
幸福，会继续下去吗？
