谁说等待是一种幸福-
如果我仍错误地认为等待是一种幸福，那么就请上天让我在这美好的愿望里不要醒来。
这是一个对于我而言陌生的城市，可是我却在这里遇见了一生最爱的人。
不知道从什么时候开始，就如同不知道哪天会结束一样。我就象歌曲《死了都要爱》唱到的一样：把每天当成是末日来相爱……
我那样珍惜着我跟她在一起的分分秒秒。甚而为她，我立下了鲜艳的誓言，这誓言和着我征战沙场的鲜血一样，鲜活而灿烂。
曾有人这样反问我一句：也许将来的某一天，你会忘却你当初鲜艳的誓言。可是我终于还是没能够忘却。如果忘却就不再疼痛，如果忘却我就可以做回自己，我也宁愿不会忘却……因为那是心里最深的烙印，任谁，任岁月都不能抹去。
曾经对自己说：等待，是一种幸福。带着我的爱，在安静的一隅静静等待，希望有天她会来，在每天的日出，我都会有新的希望，在每晚的星空，会有我不变的祝福，许了多久的愿，数不清，等了多久，不必算清，一切，我都认为值得。
那是个让我激动的日子，我终于等到了她的消息，可是，这次却不是喜讯。她喃喃地说：把我的名字从你的身上抹去吧，从此，两两相忘。我不能拒绝，我不能倾诉，我不能勇敢地说：不。忘不了她幽怨的双眼，忘不了她转身的决绝。红红喜字的婚房，见证我们的牵手，也依然见证着我们的别离。只是那个月老，手里拿着红线不知道下一个会牵向哪对幸福的恋人。烛火依旧，喜字火红。只是这些景象全变成我心头重重的伤。
沉默，死一般的寂静。
我不知道我能说些什么，能说出来什么。从心里希望她能够幸福，即使她不再在我的身边。
她低低地说：忘了我，把握你自己的幸福。
木然，世间一切仿若空空，她傻吗？她不懂没有她的日子我还会多快乐？目送她的悄然离去……回到江湖，孑然一身，也许这才是我最终的归宿。只是我不停地在问自己：等待，真的是一种幸福吗？
如果这是我曾经美好的愿望，那么希望上天永远不要让我醒来……
