爱情中的四个精致和残忍-
爱情的真相是残忍的，只是残忍到了极致，所以我们也就认为或悲苦或甜蜜或心痛或快乐的爱情到最后总是美的……
一、当与之偕老成为一个支离破碎的誓言
经过一生的风风雨雨，两鬓斑白，白发如雪。两人的生命烛火终于开始慢慢熄灭。这时，就出现一个问题：谁先离开谁，谁最后留下。
有人出其不意的离开，有人扔下几句劝慰的话撒手而去，有人在苦痛中折磨着自己也折磨着别人，最后折磨够了--驾鹤西游。
而留下的人呢？一遍遍的回忆共同牵手走过的日子，回忆爱情的发源，发展，终结。最后在爱情的余波中走向墓地。
精致之处：爱情终于得以圆满发展，想爱的人和爱自己的人终于陪自己走完一生。
残忍之处：当爱情成为一种无法剥离的回忆、完全和生活的点点滴滴融合在一起时。一切就碎了，他和她在支离破碎中品尝爱情潜藏的痛苦与残忍。
二、当琐琐碎碎打破爱情里的唯美
当婚姻给爱情提供了一个住所，爱情开始接受生活里的一切。苦痛，磨难，背叛，一点点汇聚的琐碎。
有人在这样的住所里学会了背叛，有人在这样的住所里承受着磨难，有人在这里的住所里制造了苦痛，并把它给予爱人一起分享。但更多的是琐琐碎碎缓慢而顽固的打破了爱情的唯美。于是，更多的人前扑后继着想消除这个住所的固定的属性。但最后更多的结局还是阵亡。
被迫无奈，有人想到了捷径，轻松、毫不留恋的抛弃这次的爱情，继续去寻找更美的爱情。于是，一个词越来越被人们理解与认同-----离婚。
精致之处：虽然没有牵手到老那么令人向往。却也毕竟有了一段珍藏于心的美好回忆。可以在这样的美好里一遍遍的独自意淫。
残忍之处：这样的结局不是任何人想要的，却偏偏任何人都要去接受。不管是被迫，还是自愿。更为残忍的是我们在高叫着真心爱过就好的时候却故意省略了这样一个千年的疑问----真爱真的是牢不可破吗？若破还是真爱吗？
三、当婚姻的大门欢迎我们进入时
当婚姻的大门向我们敞开时，许多人走了进去。但也有许多人被永远的推了出来。
不是他们不想，而是他们不能。
这世间有一个词叫做乐极生悲。有的人在结婚当日被车撞飞，有的人在结婚的前几天遭人杀害，有的人在结婚后两天不治身亡。
不要以为这是电视中才有的催人泪下的故事。这是一个事实。也是一场永不谢幕、满场悲戚的爱情。
精致之处：一切嘎然而止，没有结局，也没有将来。它们永远保持了爱情的鲜度。也总是在让人知道后，让他们留下凶猛而精致的眼泪。
残忍之处：这不是一场完整的爱情，就像看一幅世间最美的图画，在最美的地方却什么都没有，一切都被切断，只有回忆没有将来。只是这样的爱情还有痛，因为回忆，因为想念，因为不能比翼双飞而产生的痛。这样的爱情不残忍，什么还残忍？
四、当爱而不得我们选择了什么
爱而不得，有很多原因。
爱而不得，也有很多选择。有人选择了等待，有人选择了离开，有人选择了毁灭。
等待是一场赌博。运气好，柳暗花明，运气坏，永不翻身。
离开是一种明智。不给自己任何负担，也不给别人负担。只是心会如胎产般阵痛。
毁灭是一种疯狂。只是这种疯狂我们听完总要唏嘘几声。
爱而不得是一种精致的残忍。
精致之处：有太多属于青春的东西填充了爱的深渊。一些美好的过往都选择了在这时发生。水晶般的爱玻璃样的心。
残忍之处：等待是一种忽视了时间的煎熬。离开是一种不得不丢弃的不舍-如挖去了心，割除了肺。毁灭是一种对美的极度摧残。爱与不爱都具归云烟。
这就是爱情的精致，爱情的残忍。这就是为何爱情是一种精致的残忍。
一开始就已是结束，因为开始是残忍，最后也是残忍。只是太精致，我们忘记了残忍。
如果你问我，既然如此，你还会不会爱，我会毫不犹豫的回答：会，只是会爱的更理智。
其实，既然开始与结果都是残忍的，而我们注定了要去爱。那不妨把这种残忍包装的更精致些。
