可悲的金钱爱情-
有一天，男孩女孩牵着手去逛街。当经过一家首饰店门口时，女孩一眼看见了摆在玻璃柜中里的那条心形的金项链。
女孩心想：我的脖子这么白，配上这条项链一定好看。
男孩看见了女孩眼中的那依依不舍的目光，他摸摸自己的钱包，脸红了，拉着女孩走开了。
几个月后，女孩的20岁生日到了。
在女孩的生日宴会上，男孩喝了很多酒，才敢把给女孩的生日礼物拿出来，那正是女孩心仪的那条心形的金项链。
女孩高兴地当众吻了一下男孩的脸。
过了半晌，男孩才憋红着脸，搓着手，嗫嚅地说：“不过，这、这项链是……铜的……”
男孩的声音很小，但客厅里所有的客人都听见了。
女孩的脸蓦地涨得通红，把正准备戴到自己那白皙漂亮的脖子上的项链揉成一团随便放在了牛仔裤的口袋里。
“来，喝酒！”女孩大声说，直到宴会结束，女孩再也没看男孩一眼。
不久后，一个男人闯进了女孩的生活。男人说，他什么也没有，只有钱。
当他把闪闪发光的金首饰戴到女孩身上时，同时也俘虏了女孩那颗爱慕虚荣的心。
他们很快便在外面租了一间房子同居了。男人对女孩百依百顺，女孩暗暗庆幸自己在男孩和男人之间的选择。
对于女孩来说，那真是一段幸福的日子。
但是好景不长，在女孩发现自己怀孕了的同时，也发现男人失踪了。
当房东再一次来催她缴房租时，她只得走进了当铺，把自己所有的金首饰摆在了柜台上。
老板眯着眼睛看了一眼说：“你拿这么多镀金首饰来干什么？”
女孩一下子愣住了。
接着老板的眼睛一亮，扒开一堆首饰，拿出最下面的那条项链说：“嗯，这倒是一条真金项链，值一点钱。”
女孩一看，这不正是男孩送她的那条假金项链吗？
当铺老板把玩着那条心形的项链问：“喂，你打算当多少钱”
女孩忽然一把夺过那条项链就走了。
