曾经的爱就是彼此的慈悲-
曾经，他和她是一对恋人。
曾经非常相爱，在最好的年华里，他们是彼此的唯一，她们发誓要永远和对方在一起，要将爱情进行到底。
可是，如同最好的一场演出，由于中途出了意外，他们散了场，他说，算了吧，我们分开吧。
她不肯分，死缠烂打，让他赔自己的青春。七年啊！从青涩少年时到现在，怎么可能说完就完？于是她跑到他的单位去找他，砸他的玻璃砸他的车，他更不爱了，觉得这个女人有点变态，他说，不要再折磨爱情了。
她却偏不死心。
先是自己自杀，幸亏被人发现。后来她又想，不如，刺杀了他吧。因为他曾经说过，如果有一天我负了你，你就来杀掉我吧。
她买了一把匕首，很亮的刀片，她看着刀，想象着杀了他的样子，忽然觉得心酸，她真的舍得下手吗？
因为爱过，因为走进过彼此的心，所以，舍不得对方受伤害。
那些天，她一直在挣扎着。
甚至，她的工作都没有做好。
她是个大夫，每天值夜班，有时神思恍惚，有一次，她居然给病人发错了药，差点出了医疗事故。
即使如此，她还是没有挽回他的心来。
几个月后，她和他却遇上了。
这是一次谁也没有想到的相遇，谁也没有想到她真要对他动刀。
是一次阑尾炎手术，他半夜被人送来，正好她在值班。
他痛苦地闭上眼，她看到他痛苦的样子，心里一阵阵心疼。他们好的时候曾经说过，如果有一天你病了，我给你做手术，我的手肯定会发抖，因为我会痛着你的痛。
没想到这句话成了现实。他看着她，几乎有点恳求地说，我很疼，我希望你能帮助我。
她总以为自己恨透了他，总以为会痛下杀手，没想到在他痛的时候她也会跟着疼，并且，她着急地指挥着，连忙把他推进了手术室。
是她亲自给他做的手术。
她的手开始真的在颤抖，麻醉之后，她却镇定了下来，她想起了自己首先是个大夫，然后才是他从前的恋人。
手术很成功，她下了手术台之后，发现自己的衣服全湿了，出了手术室，她连头都没有回，因为她发现，自己走出手术室的一刹那就泪流满面了。
原来，曾经爱过就是彼此的慈悲。她以为恨就会永远地恨，她以为不爱了就恨不得对方什么都不好，甚至，如果有机会报复他就一定不会放过，但是她没有想到，当他真的软弱得无力时，当他需要她帮助时，她还是挺身而出了，并且，以自己一颗慈悲的心对待曾经的爱情。
他们在恋爱时说过一对明星，那对明星在成为了陌生人之后突然反目为仇相互攻击，结果是两败俱伤。
她问过他，我们分手后会伤害彼此吗？他答，我不会。
她以为自己会，原来，她也不会。
他好了以后问她，你不是说过要杀我吗？为什么给了你机会你却没有下杀手？
她答，因为爱过，所以慈悲。他听了，流下温软的一滴泪。他也一样啊，因为爱过，所以，即使她再闹，即使她说过要和他同归于尽，他仍然没有恨过她。
