祭奠死去的爱情-
两地的分隔，每夜我都被思念煎熬。
无数次，你从我的视线里消失。我的心无数次的被刺痛。
泪眼看着车子外的你，我一直都想留下，你却从来不曾挽留！
我死去的爱情！是因为距离才产生？还是因为我们还没有学会爱情？
现在，我终于告别了这样分离的日子。因为我已经失去了你！
爱情，它究竟是怎样的？我爱过、恨过、痛过！却从来没有遗忘过！
5年的风风雨雨我们都一身的疲惫。我该怪谁？我该怨谁？我又该恨谁？人生的分分合合我们都无力逃避！
一直都想对你说：我不走好吗？可是我终究没有说出口！我终于没了机会跟你说这句我一直想说的话了！
我爱的人，我们究竟为什么分开？是我不够好？不够体贴？还是我无意中给你了压力？还是我们都犯了同样的错？
生活中有很多这样的故事，很多的人不是因为不相爱而分开，而是因为太相爱才会产生这样或者那样的矛盾！才会最终选择不在受伤害！
爱情的伤害在所难免，如果还有勇气就继续相爱。如果失去了爱的勇气，那么就在时间中慢慢遗忘吧！
我总是那样的任性，总是拿分手当成让你挽留的筹码。这场我跟你的赌局以我的失败而终结。我很想在人前微笑，我很想为了你开心一点。可是我亲爱的，我做不到这样。有人说我该忘记你，我知道忘记比坚持更容易。可是我亲爱的，我的爱情终结在我们爱情的终结时。我已经失去爱的勇气！没了你在身边，日子只剩下黑白！不在有彩色的世界！没有了你，我的爱也随着风、随着泪、随着时间慢慢的散去！
你说让我忘记你，我也很想忘记你！可是不管走到那里我都能看得到你，然后就在心痛中落下泪。
有人说：有多少爱可以重来？只要用心，就可以重来！可是亲爱的你被我伤的太重、太痛，不肯在给我靠近你的机会！我知道坚持要走，是你受伤的借口。可是如果你能回头看一看，就会知道我有多后悔！我多想陪你走这一生的每一步……
你不会在听我说我有多痛多后悔！我现在唯一可以做的就是让你放心！即使我决定用一生的自责来惩罚自己！亲爱的，请你快乐好吗？
谨此祭奠我死去的爱情。
亲爱的，让我，在说一次，我爱你。
在说一次，我爱你！这种语气只是对你！
恍然想起过去点滴，微笑在唇边隐去。
我站在角落里，偷偷的看着街道哭泣。
因为那里都有你，有我们的印记。
所有关于我们的，原来一直都不曾抹去。
全被我悄悄埋在心里，可是却只能用泪和悔恨开启！
在说一次，我爱你！这话只会对你！
不会在有别人，谁都不能再进入我心里。
此生爱过你，就这一回足够我用余生回味！
亲爱的，让我，在说一次，我爱你！
