爱情……-
从小就一直非常憧憬爱情，憧憬那份二人世界的甜蜜和那份在人生道路上相扶相携的温馨。直到现在，一直都在期待着爱情的到来，期待着另一半的出现。但是，自己越长大，就越发怀疑爱情，越发对爱情感到绝望。堪着身边走过的一对对情侣，自己的另一半又在何方。时常问自己，这世界是否真的有自己的另一半，即使有，茫茫人海中，我们又会相遇吗。渐渐明白，这世界并没有什么绝对的另一半，并不是只有一个人和自己是天衣无缝的结合，爱情，只不过是在适当的时候碰上了一个适当的人。所以，爱情是有先来后到的。每个人都有爱的能量，爱情，只有爱的对象不同而已。爱情无非是种选择，选择不同的女孩，经营相同的爱情，倾尽自己生命的全部。
这种标榜另一半的爱情观容易把我们导向爱情的误区。因为既然是另一半，就自然认为一定具有唯一性。有人喜欢用下面的语句来描绘爱情的美好，“每个人都是一道弧，当遇到了生命中的另一半，两道弧便组成了一个完美的圆。”这只不过是情窦初开的少男少女们对爱情过于理想化的向往和想象罢了。一个人不完美，两个人就能完美吗？倘若真如此，那道完全匹配自己的弧岂不是太难找？纵使我们的生命再延长数百年，恐怕也未可遇。人生短暂，青春更短，要在短短的几年间找到自己生命旅途上的伴侣，更是难上加难。
这种唯一性的爱情观容易让我们丧失去爱的勇气，当爱情来临时，让我们变得犹豫不决。曾经也喜欢过一个女孩。时常问自己：“她，真的是我生命中的那个人吗？”担心爱了她之后，后面还会遇到更好的，更适合自己的女孩。正是出于这种忧虑，所以自己一直未曾向她表白。
世间万物无不具有相通之理。爱情，就像在大街上买东西。眼前看上一件喜欢的物品，很想买下来，但又担心后面还有更好的，到底买还是不买，一时拿不定主意，甚是急人。其实，爱情无非是种选择，选择不同的女孩，经营相同的爱情，倾尽自己生命的全部。既然选择了专一，又何必迷恋其他的风景。人生在世，知己难求，得一足矣。
但是，爱情有多元的选择，并不意味着爱情可以没有标准。每个人选择自己的爱情对象时都会有自己的一套评判标准。符合这套标准的人才能成为自己的恋人。有的人的标准清晰，有的人标准模糊。标准清晰的人自然爱得明白，持久，而标准模糊的人当然爱得糊涂，既然爱得糊涂，那么自然结束得也糊里糊涂。所以，要想拥有一段高贵的爱情，首先自己心中必须有一套合理的标准，自己必须明白自己喜欢什么样的人。标准不能太高，也不能太低。太高则容易受冷遇，碰钉子，太低则委屈了自己。不懂爱的时候最好不要涉足爱情的圣地。所以我个人是不赞成早恋的。不懂爱而说爱，到最后不是被人抛弃就是自己抛弃别人。
然而，生活总是有着许多无奈，遇到一个自己心满意足的人很难。很多人便采取降低标准破格录取的方式来填补自己爱情的空缺。忍受不了生活的孤独，加上内心的虚荣心与浮躁心理作祟，于是便有了时下大学校园里配种般的谈恋爱之风。虽然表面上你侬我侬，情意绵绵，但是这样的爱情是廉价的，因为来得太快太容易。这种凑合的爱情不是真正的爱情，因为他们并不是真的爱上对方，他们“穿梭于一段又另一段感情中，爱上的只是爱情的脸孔”，换言之，他们只是爱上了爱情。生活的种种压力，与理想背道而驰的残酷现实，有时候会不给我们留一点选择的余地，于是，我们就只能爱上爱情。
爱情，是心灵的良药。它可以用来医治我们心灵的创伤，驱除我们内心的阴霾，让我们看到生活的阳光和希望。所以脆弱的现代人才更加喜欢用它来擦拭自己内心深处的伤口，抚慰自己孤寂的灵魂。于是，在这个彰显自由与权利的时代，爱情便泛滥了起来。也许有人更愿意称这种现象为爱情的普及。爱情的普及本是好事，但是这种抛却爱情本质不问爱情结局的爱情的普及却透视出了现代人的情感危机。原本并不喜欢他，或者是有点喜欢但没到达可以托付终生的程度，他也并不讨厌，只是因为他向自己做出爱情的承诺，便成为情侣，这样的爱情是否太过荒唐。照这样的逻辑，那么爱情就可以没有性别，年龄的限制，只要一个人可以给自己提供爱，就可以毫不犹豫地和他在一起。试问，你究竟是爱上了他，还是爱上了爱情？有的人不但不考虑爱情的对象，甚至不考虑爱情是否有无结果。看到周围的人都有了恋人，想起自己孑然一身，于是也有了谈恋爱的冲动。有一天，一个千里之遥的表白电话打来，于是两人便一拍即合成了恋人。有了爱情的名义和滋润，自己便没有以往那么孤独。虽然两人一年到头见不了几次面，但是每天晚上的电话粥却让自己觉得自己很幸福，因为有人关心自己，在乎自己的感觉真的很好。我觉得这样的爱情更像是麻药。在别人眼中这种相隔千里的爱情一定很伟大，两人一定爱得很深很深，但实际上并非如此，维系这种爱情的只是爱情的阳光洒在自己身上的那种温暖的感觉。诚然，“山无楞，天地合，乃敢与君绝”的爱情确实存在，但是这样海枯石烂的爱情又有多少人能拥有，有多少人的爱情不是幻灭在时间的河流中，有多少人的爱情经受得起时空的隔阂，最后，恋人成为陌路。这就是缺乏基础的现代人的爱情的宿命。因为真正的爱情应该是建立在两人互相完全欣赏，完全包容的基础上的，爱一个人，就应该既爱他的优点，又爱他的缺点。爱情的自然顺序应该是先爱上彼此，再有爱情的传递。而现代人的爱情往往缺少第一环。
也许，快节奏的生活方式使现代人无法静下心来品尝爱情的美宴，只有这种速食性的爱情才更适合现代人。因为现代人是孤独的，所以我们需要用虚假的爱情来给自己孤独的生活增添一点慰藉和色彩。
现代人是浮躁的，所以我们没有心情守望远方那份未知的爱情，我们在现实的种种压力下苟延残喘，逐渐忘却了自己最初的梦想，成了生活的奴隶。
我作为现代人之一，不知道我还能为自己远方的那份爱情守望多久，不知道我还能不能继续在生活的压力下活出真实的自我。
在爱情泛滥的年代，好女孩渐渐都已成了别人的女友，单身的好女孩越来越少。自己并不是找不到，只是不想轻言爱情。或许，在现实的压力下，我也会像芸芸众生一样，放弃自己原来的理想，找个凑合的女孩，打点自己世俗的爱情。但我认为这样的可能性不大，因为我始终觉得爱情应该宁缺勿滥。或许，我永远也等不到远方的那个心仪的女孩，一个人独自走完人生的荆棘，独自默数着生活的酸甜苦辣，孤独地终老自己的一生。何其无奈，又何其悲壮。只是为了对爱情的那份坚守，对残酷现实的那份不屈。寂寞时把玩寂寞，单身，又何尝不是一种美好的生活方式。为一件喜欢的mp3处心积虑，坐在电脑屏幕前为三国中英雄的离世而热泪盈眶，静静倾听一首符合自己心境的歌曲，为吴宗宪幽默的主持风格大笑不已，这样的生活又何尝不充实，不快乐。
准备了万种柔情，可惜无相与人。没有爱情的人生是不完整的，或许这种残缺美又何尝不是另一种美的极至。
何谓人生？人生，不过是在命运的天平上理想与现实之间的一种平衡罢了。强者可以让自己的人生无穷地接近自己的理想，然而其中又何尝不夹杂着一些命运式的因素。活在现实世界中的我们的爱情，又何尝不需要缘分。三分天定，七分己拼。生命的美好就在于它给了我们拼搏的权利，生命的残酷就在于它又给了我们种种限制与羁绊，生命的充实就在于摆脱这种种限制与羁绊拼搏生命的充实就在于摆脱这种种限制与羁绊拼搏进取完善自我的过程。爱情，并不是生命的全部。生命中还有很多值得我们去追求的东西。没有爱情，生命可以照样美好，绚烂夺目。
或许，在弱冠之年就对爱情言绝望还尚早。或许，还有一些女孩，她们没有让自己淹没在世俗的浊流中，她们仍然坚持着自己对爱情的信念，守身如玉，等待着自己的如意郎君。相信有一天，我终于会遇见一个值得用自己生命去爱的女孩，相信有一天，我会驾着七色的彩云去娶她，从此相亲相爱，让她每天都幸福快乐。
不是一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香。美好的事物都必须经历时间的历炼。既然选择了刻骨铭心，又何必在乎等待的寂寞。
写到这里，耳边又响起了孙燕姿那天籁般的声音。
“听见冬天的离开我在某年某月醒过来
我想我等我期待未来却不能因此安排
阴天傍晚车窗外未来有一个人在等待
向左向右向前看爱要拐几个弯才来
我遇见谁会有怎样的对白
我等的人他在多远的未来
我听见风来自地铁和人海
我排着队拿著爱的号码牌
我往前飞飞过一片时间海
我们也曾在爱情里受伤害
我看著路梦的入口有点窄
我遇见你是最美丽的意外
总有一天我的谜底会解开
爱情无非是种选择，选择不同的女孩，经营相同的爱情，倾尽自己生命的全部。既然选择了专一，又何必迷恋其他的风景。既然选择了刻骨铭心，又何必在乎等待的寂寞。
在将来，我会遇见一个怎样的女孩呢……
