错过浪漫-
很小的时候，看过一部电影；女主角很爱男主角，但是怕羞不肯说。后来终于说了，在一个寒冷的黄昏，她病得很重，就快死了。鬓发斑白的男主角握住她的手，声音哽咽。这句话，他等了整整一辈子。
散场时，我已哭湿一条花手帕。
渐渐长大了，依旧害怕那个伤感的故事重演，每逢有女友害羞时，总是我跑去说，然后眼睛酸酸地看她们被英俊的恋人带走。其实，我身边也不乏出色男孩，只是缘份未到，始终没有“来电”的感觉。直至神差鬼使地撞上了鲤。那天，他穿了一件宽松的紫色衬衫，抱一只白色排球，望着迷迷糊糊的我大喊：“你是不是在梦游？”
他吼得够凶，我却笑得惬意。就那么认识了，成为以心灵相见的朋友。
等了三年，他不说那句话。
那么，只有我说，在漆黑的电影院里我看不清他脸上的表情。
他拉了我退场，冒着寒风在街上乱走。我们都拼命想说服对方。最后，我赢了。鲤捏捏我冻得发红的鼻子，承认我是他的女朋友。我在雪地里哭成个泪人。真的，说出那句话好艰难。担心他坚定地拒绝，更担心他违心的接受；担心犹犹豫豫间错过一世最爱，更担心走近后才发现彼此原来很陌生……
但是，无论怎样，我要一个开始。
两年后，我们在街头漫步。当他有力的臂膀拥住我时，我知道自己拥有了一份很淡却很完美的爱情。
一个寒冷的黄昏，忍不住问他：“当时是不是死缠烂打被我追到手的？”
他坐在床脚，嘿嘿地笑了，表情有几分得意。
“早觉得你是个温柔浪漫的好女孩，只是怕碰钉子，不敢追。”他老老实实地说。
“那我追你时还推三阻四？”
“你那么热，我不降降温能行吗？”
丢掉毛线团，我喜极而泣。也知道一句话使我错过了梦寐以求的浪漫。
从前，曾巴巴地想要精品店里那个最贵最好的音乐盒。可是，没人买给我。
鲤走过店门时连眼睛都不眨一下。男人是一种很实际的动物，只有在追女友时才充满浪漫情怀。其余的平淡日子里，他们总是显得精心又懒惰。
所以，那个令我心仪已久的音乐盒如今也不知摆在哪个初恋女孩的案头？
那一份浪漫，我再也无法拥有。
可是，错过浪漫有什么关系呢？错过真爱才是永远的愦憾。
每天每天，我对自己说。
