今生，远远地看你-
那是一个遥远的夜晚，没有一片云，没有一丝风，只有不知名的小虫在四周的草丛中愉快地吟咏着长短不一的诗句。男孩与女孩静静地坐在湖边，看水中异常清晰的圆月亮，亮闪闪的月光温柔地包围着他们，月光与目光在无声地交流。
女孩说：真想摸摸那水里的月亮。
男孩说：我去给你捞上来。
男孩找来一个小盆，走下去，捞那水中的月亮。
小盆触水的一刹那，水面剧烈地晃动了一下，水纹一波波地向外散去。水面晃的时候，月亮碎了。男孩端着那盆水走上来，说，你看，捞上来了。果然，那盆水中也有一个月亮。女孩先是好看地笑了，无限深情地盯着那盆中的月亮，继而两弯细眉却慢慢地皱起来，幽幽地说：这不是刚才那个月亮。
有一次，亦欣这样温柔地问强子，还记得那个美丽的月亮吗？
强子摇摇头，亦欣便把上面的画面重新描述一番，强子摸摸她的头说，你发烧了吗？
亦欣便暗淡了眼神，扭扭地走了。强子就那样站着，无声地看着她渐渐远去的背影。
两家离的很近，亦欣与强子可谓青梅竹马，两小无猜，从小学到大学，他们都是同学。确切地说，是亦欣一直跟着强子，跟强子一起上学，一起长大，一起嘻戏，一起闯荡。两人始终是形影不离的好朋友。强子有时也烦他，说一个女孩子，总跟着我们男孩子多不好，人家会笑话我的。亦欣说，你有两个选择，或者让我跟着你，或者你要跟着我，别无选择，你说过的，要永远保护我呢，你不平衡的话，可以参加我们女孩的游戏呀！强子真的不记得何时说过永远保护她之类的话，正如强子也不记得那个月亮的故事，可亦欣说的那么肯定，那么想来可能是真的吧。强子没有办法了，身边总有个小妹跟着，尾巴似地，朋友们也都习惯成自然了。两家的大人们也喜欢他们在一起，这样呢，强子少惹了不少事，亦欣疯玩到几点也放心。两家的交情很深，如果在父母作主的旧社会，没准早订了娃娃亲呢。
但他俩却不谙男女之别似的，整日疯玩，却无动于衷。
上大学时，有一次强子过生日，亦欣精心画了一张明信片送给他，上面画着一个池塘，池塘里有一个明亮的圆月。强子看了看，说，看不出你还有这两下子。随手放到了桌子上那一堆花花绿绿的生日贺卡中。亦欣的精心作品在那些贺卡中，显得那么稚拙，亦欣又暗淡了眼神。
后来有了工作，两人终于分开了，强子在一家事业单位机关，亦欣分到了银行。但俩人还是常常一起去蹦迪，去打保龄球，甚至偷偷地去蹦极跳家里知道要担心要骂的，但俩人都查觉了什么，不知何时起，他们不再毫不在意地嘻笑打逗了。偶而也提起朋友们的恋爱故事，却不能联系到自己，联系到他们俩人。他们无话不谈，无话不谈的他们总想不到谈谈他们俩，有时亦欣想，可能我们只有900年的修行缘份吧，还差100年，所以今生，注定与婚姻无缘。
有好长时间，亦欣不再去找强子了。强子有了女朋友，强子的女友很美，是那种古典的温柔之美，亦欣为强子高兴，却难掩一丝莫名的忧伤。没有强子在身边，亦欣便待在家里，看电视，织毛衣，她给强子织。强子的女友一定不高兴，可她还是要织，她给强子织过三件了。强子穿着好帅。
强子要结婚了，强子来请亦欣参加他的婚礼，亦欣说，单位要我出差几天，你看，真不巧。
新娘子接来的时候，亦欣在远处，一个听不到鞭炮喧哗的地方。她坐在那片草地上，手上捧着那件没有送出的毛衣，远远地看着那个熟悉地不能再熟悉的方向。怎么了，这么失落？你失去了什么呢，强子还是你的好朋友呀！想起那个最短的小说：我的爱人结婚了，新娘不是我！一丝笑意浮起在亦欣有点憔悴的脸上。亦欣默默地说，如果上天注定你我无缘，那么，请允许我，今生，就这样远远地看着你。
日子好象过的很快了，而且总是留不下什么印象。春来秋往，亦欣感觉对季节的变化也变的迟钝。
强子偶而还会来找亦欣聊聊。但常常是不开心的时候才来找她。有时是挨了领导的批评，有时是与妻子吵架，有时什么也不说，只说，请你喝酒，喝酒后他们去打球，有时也跳舞。他们对所有问题的看法几乎都是一致的，即使只说一半，另一半的意思也绝不会误解的。所以，强子开心或不开心时，最先想到的，一定是亦欣。
可是有一天，谈的话题吓了亦欣一跳。强子吞吞吐吐地说他想有个情人。亦欣吃惊地看着他，片刻后说，你已经有了对不对？强子垂了头不说话。强子可以和任何人说谎，但瞒不了亦欣。强子那天说了许多，说了妻子的许多不体贴之处，说了那个情人如何让他身心完全放松愉快的感觉。现在，他不知该不该离婚。离婚这个词显然让亦欣没有思想准备，她来不及多想，但女人和朋友的直觉让她脱口而出：不能，你不能离婚。
强子却不能摆平妻子与情人的关系，最终，结婚两年后，强子离了婚。但很快，那情人也离他远去，原来那情人并不想放弃自己的婚姻，由于强子离婚，她感到了对自己婚姻的直接威胁，最终哭着但却是绝然地与强子断了那层关系。
那天是亦欣来找的强子，那时强子正一颗接一颗地抽烟。
那些天，亦欣天天陪着强子，想放设法让他开心，她拉他去跳舞，看电影。强子慢慢地渡过了最难受的一段日子，有亦欣陪着，强子说是自己的福份。
这天，强子与亦欣又来到那个湖边，是个晴天，但有风，丝丝云儿飘过，水面微波浮动。就这样面对面站着，强子温柔地直视着亦欣，眼神有点异样。强子说：知道吗？你好美！
一瞬时，亦欣象是被什么东西突然击中似的身子一震，但很快便静了下来，她回避了那明白无误的眼神，说：强子哥，还记得那个月亮的故事吗？强子无语，他明白现在的月亮早已不是从前的月亮了。
这天是强子先走的，亦欣含了泪，就那样远远地望着强子熟悉亲切的背影，任微风吹散披肩长发，却心如止水。
缘，常常就象并列的火车道轨，一生都离的很近，却注定无缘相亲。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》