网恋不说我爱你-
总以为这个网络就是我另一个时空里延伸出来的一个世界，可以让与我有着共同空虚感的男男女女找到一个精神归宿。喜文的舞文，爱墨的弄墨，善歌的展喉，利齿的雄辩……各尽其能。或许，胆小的作回大侠，勇武的足智多谋，感情空虚的呼朋引伴，丑陋自卑的神采飞扬…。。
人生是从无到有，从小到大，从生到死的一个循环往复的过程。一年是从春到夏，从秋到冬周而复始的一个循环往复的过程。一天是从清晨到中午，从中午到黄昏的一个循环往复的过程。小说故事也是要经历从发生到发展到高潮到结局的一个循环往复的过程。当然，同样拥有一个循环往复的过程的还有爱情。
尤其是爱情。
从无到有，从淡转浓，由浓转淡，再由淡而无。
或许时间长短，真的不代表情感的浓与淡。夫妻久了，到是会由当初相恋时蜜糖般的佳期如梦褪色为平静如水的相敬如宾。而一刹那二目的相接，便是干柴染上了烈火，不焚身不足以对得起红尘一遭的来去。
相识可以说是缘分。
几年来不变的相对，依旧归结为缘分吗？也许是愿吧。有缘无愿也是枉然。
或许，我们能有这几年不变的相对，也只是因为最世俗的一个道理：距离让爱纯净且神秘，得不到的才是最美丽的。
初相识，我怎么知道我会爱你呢？我怎么料到精神的依恋会成为日后人们茶余饭后热门谈论的网恋呢？
不知不觉中走近彼此的过程里，我们谁都没想过有朝一日会为对方而守候并且会说上一句：我爱你。一路上，只管看风景。
好花常开，好景常在。繁华似锦，新诗如茶。
后来，我们发现，路边的风景，身边的路人，随着四季更迭，叶落了，人换过。网海一如人海，人潮无论如何涌动，帖子无论如何炙手可热，聊天室里无论能够容纳几多精英人杰，可以静下来坐在你对面与你剖心相对的，只有一个。
悲哀吗？
其实，很多时候，很多人，是连一个可以相对的人也没有的。
不想游戏文字，其实我不擅长，就如我不擅长于游戏情感。想起那两粒沙间的爱情，它们用亿万年的坚持与沉默向着对方的方向靠拢着，直到海枯石烂了，面对着面了，仍然没能来得及说出那三个字来。
我爱你，在如今的网络上，是比街上冬天菜场里大白菜更廉价的东西，却被我如那粒沙一样珍藏起来。
不是不想去表白，是明白，一旦张口说爱，铲沙的机器就会把近在咫尺的我们分隔成海角天边。
我清楚的知道我们永远有着不可逾越的距离。你朝着你的方向奋斗，而我朝着我的道路前进。
那天夜里，我们听着音乐。倦意如潮水般涌上眉间心头。忽然有三个字，清晰无比的伴随着音乐声吐落在耳边：我爱你。
那一瞬间血涌上头的晕眩感，分不清是陶醉是幸福。
太久没有听过这三个字了，原来通往这三个字世界而去的所有的大门一直在洞开着，等着在这样一个没有预约的深夜里让我泪落，无眠。
没有回说我爱你。因为我不知道网络上，无根的爱，能有多么坚固。我不可能为网络改变生活，这种情感大概只是寂寞的延伸，非关爱情吧。
许诺，于你，也许如风，明天就可以风平浪静，说：昨夜宿醉，不知所云。
许诺，于我，却是如山，一生都要放在肩上心头，记得：执子之手，与子携老。
所以，我明白，对于这三个字，我可以沉醉，却不能迷失。因为那里不是我今生的方向。今生，我要刻意经营的是一个家庭，有他，有子，有老人，有窗明与几净。
感情的道路需要两个人的坚持，否则没有回向的付出，大慈大悲的佛爱可以达到，窄窄的两人世界里会有一方因孤单寂寞而枯萎、凋零。
我已经是一枚将枯的玫瑰花瓣，希望在你的指间绽放余香，引你展颜微笑。若枷叶般明世间一理。
后，我将化泥。
一生爱不够。一生不够爱。于是，情人们寄托轮回，期待生生世世的纠缠。
你说：就这一生吧，我爱你。
再听此言，我不再有泪落。平淡的相守中，这三个字已经不是第一滴甘露的惊喜，却是让花儿常开不败的魔咒。
辗转的时空里，这份爱恋已深入骨髓。失了你，我依然活着，也许只是花色顿失，花香全无。拥有你，我依然平淡，看着你来去自如。
只要，不说，我爱你。我随时可以失去你。
当年失去玫瑰花束之爱，失落啃噬的是至今仍痛的旧伤。如今，不过是又添一道新伤而已。
你说，你为一个女子而心动。问我：告诉我，该怎么办？
我从来就不曾想过要拥有你。你自由地象风。如果我说过，我喜欢你，就当它是习惯吧，习惯与你相对无言，习惯你为我夜夜守候，习惯听你说此生不渝，习惯喝下那三个字的甘甜味道。
我想说，心里装着一份爱的时候，眼睛里看到的全是美景，却没有美人。
我想说，心里装着一份爱的时候，心里想的只是生命的充盈，无论欣喜与忧伤。
我想说，心里装着一份爱的时候，任何有关爱情的角落都放满了玫瑰，没有空地。
其实，我想要说的，你该都明白……
