真心爱一个人-
当你真心爱一个人时，那人除了有崇高的才能外，他还有一些可爱的弱点这也是你爱他的重要关键。――（法）摩路瓦
爱一个人原来就是在冰箱里为她留一个苹果，并且等她归来。
爱一个人就是拨通电话时忽然不知道要说什麽，才知道原来只是想听听她那熟悉的声音，原来真正想拨通的，只是自己心底的一根弦。
爱一个人就是在她迟归时想上一千种坏的可能，在想像中经历万般劫难，发誓等她回来要好好罚她，一旦见面却什麽都忘了。
爱一个人就是上一刻钟想把美丽的恋情像冬季的松鼠密藏坚果那样，将之一一放在最隐藏、最安妥的树洞里，下一刻钟却又想告诉全世界这骄傲自豪的消息。
爱一个人就是喜欢和她拥有现在，却又追忆着和她一起的过去，告诉她那一年自己怎样偷偷喜欢她，远远地凝望着她
爱一个人意味着什么呢？这意味着为他的幸福而高兴，为使他能更幸福而去做需要做的一切，并从中得到快乐。――车尔尼雪夫斯基
爱情是一种宗教。――罗兰
一刹真情，不能说那是假的，爱情永恒，不能说只有那一刹。――三毛
成熟的爱情，敬意、忠心并不轻易表现出来，它的声音是低的，它是谦逊的、退让的、潜伏的，等待了又等待。――（英）狄更斯
真正打动人的感情总是朴实无华的，它不出声，不张扬，埋得很深。――周国平
童稚之爱的原则是：“因为我爱，所以我爱。”成熟之爱的原则是：“因为我爱，所以我被爱。”――（美）弗罗
