喜欢你也是我的错-
我知道，三年前的那一天，我不该再找到你，在电话里说我喜欢你，我不该。都是我的错，对不起。我不该，不该让自己想知道你过的好不好。
我知道我早要死心，我不该为了想见你一面，就不顾一切来到这个城市，你肯定又再用鄙视的笑来听着这一切，你一定觉得我是全世界最蠢的猪头。我不该一遍又一遍在你所在的学校寻找你的影子，我错了，对不起，我真的错了。我知道不该再烦你，我曾经想了好多办法把你忘掉，我真的努力去做了，可是再我难过无助的时候我还是想你，想你。这是我的错，我的错。你不知道，其实，你曾经只要答应要我见你一面，我就可以跪下来求你。可是，即使这个愿望，你都从来都是那么的吝啬。第一次，我在你面前活的那么没有尊严。我不知道这算不算是喜欢，也许这么多年后的今天你站在我的面前，我可能心静如水。我应该恨你，对不对？可是，你告诉我，怎样才能把你忘掉，怎样才能象你那样无情的对我，那样恨你呢？
我给你打电话，不是要你原谅我，是想知道你好不好。我很担心你，担心你那么瘦，担心你身体不好，担心你在爱情上栽了跟头，担心你工作不如意。我知道，我给你打电话你又烦了，要不然，你不会挂我的电话，对不对？好了，我发誓，我以后绝对不打你电话，不联系你，你不要生我气好么？对不起。我已经找到爱我的和我爱的了。我们很好，他对我很好。我很珍惜。我希望你也能找到你的另一半，你们好好相爱。希望你的一切都好，每天烦恼少一点，开心快乐！
