经典爱情话语-
恋爱的女人的最大快乐就是她所爱的男人承认她是他的一部分。
恋爱中的女人要求她的情人是英雄、巨人，一个半神的人，又要求自己不全属于他，所以只有完全占有了他，她才会快乐。
女人很少愿意去反问自己：他真的爱我吗？可她会问自己100遍：他在爱另一个女人吗？
女人会在快乐的爱情中忽视自己，当她预感到有危险时，会重新开始关心自己的仪态、衣着、打扮，重新开始整理房间，积极出没于社交场所，这架势有如在打仗。
跟女人打交道，最终总是这个结局：应该把爱献给她；对所有的女人，都应该给予特有的爱。
摧残爱情的方式很多，不过连根拔起的狂风暴雨，却是借钱。
一个姑娘爱上一个男子的时候，决不会看出他的缺点来。
获得爱情你可以随便用什么办法，而保持爱情却需要智慧。
爱情应当山盟海誓，只有专一的、忠贞不渝的爱情，才是真正的爱情。
每个女人内心里都向往着爱情，渴望获得受人钟爱的快乐。希望得到保护、提高、同情，这是女人的一种特性。再加上多愁善感和情不自禁，往往使女人很难拒绝对方。这使她们认为自己是在恋爱。
获取女人欢心的要素大概是：坚定的意志、决断、勇气，以及亲切、正直诸品质，反之，智慧上的优异对女性不发生任何直接或本能的力量……
女人的体力本来就柔弱，所以，通常她们都喜欢手臂大的壮汉。
没有什么比辩才更能引起女人的兴趣了。可怜的女人，她们完全不明白一个能听话的男友比一个能说话的男友，不知要强多少倍。
如果你想被别人爱，你首先必须使自己值得爱，不是一天，一个星期，而是永远。
要是一个人在自己最心爱的人面前总遮遮掩掩，不让他(她)知道自己对她(他)有意思，那么她(他)就可能没有机会博得他(她)的欢心；那么，就是把天下人都蒙在鼓里，也无补于事。
女人家十有八九都是心里有一分爱，表面上就流露两分。
年轻的姑娘们遇到人家第一次求婚(求爱)，即使心里愿意答应，口头上总是拒绝，有时候甚至回绝他两次三次。
结婚是爱情的坟墓，但是如果不结婚，爱情就死无葬身之地。
小伙子们，特别是那些先生们，他们喜欢的是女性的诱惑，而不是那些让他们等得恼火的女人。
眼泪是女人最原始的武器，也是男人唯一无法抵抗的最厉害的武器。
一个女人必须了解和牢记，男人--只要他是是男人，无论老幼，他都爱漂亮的女人。
女人是男人前程上的一大障碍。爱上一个女人，想再做什么事情就不容易了。要便利地爱上一个女人，不受她的一点妨碍，那只有一个办法--就是结婚。
人并不是美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。
上帝创造了男人是为了使他孤独，而创造女人是为了让他更孤独。
要是有人追求，世界上没有一个女人不是飘飘然的。正因为这样，女人才会那么迷死人。
摧残爱情的方式很多，不过连根拔起的狂风暴雨，却是借钱。
一个姑娘爱上一个男子的时候，决不会看出他的缺点来。
获得爱情你可以随便用什么办法，而保持爱情却需要智慧。
爱情应当山盟海誓，只有专一的、忠贞不渝的爱情，才是真正的爱情。
