过路恋人-
当网络成为女孩和男孩的月下老人，当电线成为牵动情感的红线的时候，女孩和男孩无法确定当初的自己是否迷恋上了网络，只记得时刻有个牵挂心底的人，在陌生的另一端。
后来事实证明，男孩和女孩都没有成为网络的奴隶，他们只是很理性的约定某个时间看看彼此，因为距离的阻挡、工作的隔离、思念的煎熬让彼此的心息息相恋。
正如所有的爱情故事一样，男孩和女孩从陌生到了解……直到谈婚论嫁。彼此绝对都是真诚、坦白的，因为彼此的家人都做过相对的了解……只是不知道为什么，男孩和女孩都觉得彼此好像总有些说不清楚的隔离，好像面对面站着的时候，依然看不清对方的模样。这种感觉让男孩和女孩都觉得不知所措，但彼此从未坦诚相告过，这也是唯一埋在彼此心底的秘密吧。
男孩年轻阳刚、帅气有才，及其有上进心，这是当女孩逐渐对男孩了解之后唯一的感觉，也是女孩曾因为男孩动心的理由。女孩觉得男孩很多时候，像工作的奴隶，除了工作，男孩的生活别无其他。但男孩常对女孩说，女孩应该理解他，他这么辛苦的付出，不就是为了女孩和男孩的未来么？不久的将来，男孩坚信他一定会有所回报的。
女孩普通善良、古典乐观，做事有原则，男孩常笑话女孩的幼稚，还说女孩连话都不会说。女孩记得男孩曾问过女孩，难道你要我一辈子都教你如何说话么？女孩当时不知道该怎么回答男孩。只是默默的将他们的所有都记录下来，不时的打开看看，女孩想有一天当她将这些记录给男孩看的时候，男孩会感动么？
如果说距离可以产生美，那么怎么样才可以将距离进行到底呢？男孩努力奋斗的付出，终于得到了应有的回报。男孩正一步一步朝着他对女孩的承诺靠近，其实确切的说他对自己的承诺。男孩曾问过女孩，如果我的工作调动成功了，你会嫁给我么？女孩说我会认真考虑的。女孩开始憧憬如何举办婚礼，在哪里买房子，去那里渡蜜月……女孩觉得这一切近在眼前……然而当男孩和女孩的距离近了的时候，情感之间却又有了无法跨越隔阂。
同在一个城市，虽然在不同的单位，但女孩想都这么近了，怎么见一次面比以前相隔两地还难呢？随之相伴的还有电话、短信都渐渐没有了，偶尔一个电话，男孩告诉女孩，上来后太忙了，自己感觉都有些吃不消了……女孩应付着男孩的话题，其实女孩心里想知道，他们之间还会有未来么？
轻轻我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……故事讲述到这里，似乎就是结局了，因为就这么简单两个原本甜蜜的恋人，没有争吵、没有缘由、没有道别就断了彼此的音讯。
一年之后的哪个分手的时间，不，是没有再联系的时间，因为男孩和女孩彼此从没有说出过分手这两个字。没有告别，没有再见，你匆匆的逃离了我的城市，有一千年了吧，从昨天到现在，记忆模糊，一只失去准心的陀螺，继续作者无谓的旋转！一条短信印入女孩的眼帘，熟悉的号码，女孩不用想都知道这是谁。
约会、吃饭、转街……但男孩和女孩从不问及这一年彼此都做了些什么？有没有想念过彼此？是否认真考虑过彼此的情感归宿……就好像两个人从未分开过，就好像一年的时间在记忆中不存在。但事实就是事实，再怎么弥补，当初的温馨、想念、牵挂、默契等等一切恋爱的感觉都已经一去不复返，终于女孩决定告诉男孩，我们分手吧，这样的情感只是对彼此的不负责任。
其实我很想问问男孩、女孩事隔多年之后的今天，如果再有一次机会，你们还会珍惜彼此么？到底是什么原因，最终没有走在一起呢？
最后让我继续用徐志摩的文字结束这篇过路恋人吧：
我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心，你不必讶异，更无须欢喜，在转瞬间消灭了踪影。你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向；你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮！
