藏在手机里的爱情-
没有他已经一个月了。
一个月前他在QQ上告诉我，他有了女朋友。之后是便一段疯狂而黑暗的日子。曾经那么骄傲的我，曾经那么淡然的我，刹那间处于崩溃的边缘，回忆象梦魇般涌来，他的眼神、他的拥抱、他的气息、他的轻吻、他的诺言还留在我的生命里，而他的心却在每一分每一秒渐渐远离，我无能为力，留不住他，错过的爱永远也不会回来了。
被思念纠缠的时候，我反复盘弄着手机，不能给他打电话，因为他要我遗忘，不能给他发短信，因为他不会回复，难以相信曾经愿意一直守候的男孩，会这般冷酷，切断了所有的讯息，消失在我的世界里，只有手机信箱里他最后发来的短信息证明他曾存在过，让我感觉他仿佛还在我的身边。这些信息我反反复复翻看着，一个月来都舍不得删掉，在寂寞的时候它是最好的慰藉，看着它，因思念而纠结的心才能平复。我想当它从我手机里消失的时候，就会是我遗忘的时候吧，可那需要多少个日日夜夜啊，或许会是永远。
忽然间明白了爱一个人的心情，明白了当初他爱我的心情，明白了这些年来他每一个落寞的夜晚。记得去年他还在我身边的时候，曾不经意地翻看着他的手机短信，发现了里面有几条祝福信息竟是我一年前发给他的，当时诧异中涌上一丝丝感动，但我却未曾领悟这其中蕴含的深情。感动在关上手机那一刻消失，我继续忽略着他，伤害着他。他选择离开是对的，因为我是一个不懂爱的人。
他的手机不会再保存我的短信了吧。虽然他说会永远放我在心里，可是我知道他不会去伤害另一个女孩，因为曾经深深爱过的人都知道被伤害的滋味。
女孩啊，幸福其实就在你手边，不要为忙碌的生活和不现实的情感而忽略那个默默为你付出的人。爱情是有保质期限的，爱你的感觉终有一天会变淡，直至消失，没有人会永远为你守候，不要等到失去才发现他是你生命中最重要的人，一切已经来不及了……
女孩啊，看看他的手机吧，看看是否有他舍不得删掉的信息，是否有他舍不得删掉的名字，相信我，那同样也是他舍不得放弃的感情。
