花与叶子的爱情-
雪漫天飞舞，绵延的山峦在雪的世界里向远方延伸着。一切好像没有了尽头，触目皆是一色。
“风，雪太大了。”梅声音弱弱的，看着风说。
风看着娇小的梅，心里疼痛无比，梅的喘息清晰可闻，他知道梅累了，可在这大雪飘飞的山上哪里有可以歇息的地方呢？
“梅，你累了，我抱着你走。”风放下梅的手，不容她说话，就一下子将她抱起来。
“放下我好吗？你也累了。放下我吧。”
“我不累，我们要尽快走过这座山。梅。”
梅的眼泪无声地滑落下来，风的怀抱是温暖的，还有那颗和自己一样跳得猛烈的心，更有风男人的气息让她眩晕。
高大的风怀抱着娇小的梅往前走，虽然是在飞雪的世界里，可梅的幽香依然钻进了他的鼻子更钻进了他的心里。
认识梅的时候，风是在山城的街道上。
梅云淡风清的从街的拐角转过来，像是一朵移动的素色花朵，一下子吸引了风的目光。在他的生命里还不曾有过被打动的快乐，这一刻他清晰地感到了一种莫名地快乐在心底里蔓延。他想：她如果真的是花，那就让我成为爱她的叶子和她一起生长凋落吧！
梅从他身边走过的时候，幽香飘荡在空气里，那双漂亮的大眼睛忽闪着望过来，让他有些窒息，他努力地让脸上浮着笑，因为只有笑才能掩饰他的慌乱和爱慕。
风看着梅的背影慢慢消失在视线以外，心里蓦然涌上了一股惆怅，但他无比相信以后还能遇上这个像花样的女子。可此时，他站在繁华的街道上忽然觉得好孤独，甚至感觉到从骨子里渗透出来的冷。他不知道自己为什么忽然会这样，以前一直都没有过的感觉，此时却纷沓而来了。
“风，放下我吧，雪越来越大，我们要不要找个地方躲一下。”梅的声音打断了他的回忆。
“梅，没有地方可以躲了。”风看了看周围，无奈地说。
十月的云贵高原上怎么会有这么大的雪呀！？风以前看过书上关于这里的美丽，也听过雪的温柔，现在眼前的群山和风景一片迷茫，看来徒步走过这座山的计划要搁浅了。
风雪没有停歇的意思，越来越大，气温也开始下降，整个山似乎只是瞬间就被白色覆盖了，越堆越厚。
“风，我们回去吧？我觉得好怕。”
“好！回去。别怕，有我。”风也觉得这样走下去很危险。
他们开始向来时的路退回去，风渐渐感到吃力起来，梅在怀里越来越重。他咬着牙坚持着，一步一步向前走。
“放下我，风。”梅感到了风的疲惫。
“梅，我们要快快下山去。“风隐隐感到了雪对生命的威胁。
“好。”
风放下梅，紧紧地拉着她手，看着梅，雪在梅的发间眉上堆积了些，风忽然有一种不祥的预感。他的预感一向很灵，曾经引以为傲，现在却无比讨厌预感了。曾经看着梅的背影，他相信他们会相见，那么现在呢？他不由呆了呆。
“我一定还会和她见面的，一定。”风在心里这样想，那个花样的女子注定会在自己生命里开放。
风看着阳光洒满的街道，人来人往，他相信有些故事就是在这样里开始和结束的。
也许他们注定是有缘分的，梅再次出现在他的面前的时候，印证了他的预感，也揭开了他生命的篇章。
“风，这是梅。”姑姑说。
姑姑的家里，梅依然像花样开放着自己的美丽，让风的心神摇曳。
老套的故事竟然发生在自己的身上，一直以为相亲是可笑的，可经不住姑姑的怂恿还是来了，意外的是见到了梅，风不由从心底感叹人世间的诡异和不测。
“风，你陪梅说话，我去买菜，中午一起吃饭。”姑姑笑着说。
“不用了，阿姨，我坐坐就走。”梅轻声慢语间，有意无意地向风笑了笑。
“那不行，来我家不吃饭怎么行，不然你妈不说我才怪。”姑姑乐呵呵地说。
风不知道自己该说什么，只得脸上挂着笑，心里早已乱了方寸。一向自许从容的他，清晰地感到了自己的慌乱。
“听阿姨说，你很优秀。”梅说。
“优秀？姑姑就会乱说，没有那回事。”风的脸红了起来。
“听说你很好学。”梅轻笑。
风尴尬地不知道怎么回答，他不喜欢别人这样说自己，他明白自己只是一个普通的人，经不起那样的说法，他觉得那是给自己的沉重，他经受不起，他喜欢自在地活着，即使很卑微。
“你不喜欢和我说话吗？”梅问。
“不是。”
“那怎么不说话？”
风看着梅，娇小的梅正望过来，眼里的一抹温柔闪过，正被他捕捉到了。他感到一丝温暖轻轻地在身体里升腾。
俩人开始试着交谈，也许他们有着太多的相似，很快就说到了一起。他们很愉快地度过了相亲地时光。分别的时候两个人的心里都有一种相见恨晚的感觉。
“风，你在想什么。”
“哦，没有，没有什么。”风拉着梅的手向前走。
雪铺天盖地，风从没有见过这么大的雪，那个预感再度升起来，他摇了摇头，心想。无论如何，我们一定也要走出去。
“风，雪这么大了，我们能走出去吗？”
山峦绵延伸展着，一片白茫茫的，回首看过去，刚刚走过的路上，哪里还有足迹？雪好大呀！风的心里瞬间收紧。
“能，一定能，有我。”他忽然很想笑。“哈哈哈！”笑声在山峦间回响着，渐渐飘向远方。
“风，你怎么了？”梅感到了恐惧，她后悔起自己的主意，徒步走过这座山，现在想来何其荒唐和可笑。
“没有什么，忽然觉得想笑了，真的，我按不住这样的感觉。”
“那就笑吧！”梅向风靠了靠，她似乎感到从风高大身躯传过来一股力量。她不由也有想喊的感觉。
不久前还能看到别的颜色，现在都已经被白色吞噬了，天上地下都是一色，风感觉这一切像凭吊着什么似得。？？走，不能停，一直走下去，停下就意味着死亡。风这样想。他们一步一步向山下走去。
“梅，你冷吗？”
“不冷。”
两个人对这次旅行做了充分的准备，风背上的包里装满了旅行必须品，可他们没有想到天气会如此变化。风想，这个世界真是变幻莫测的。也许人世间的诸多遗憾就是这样产生出来的吧！？？
“风，雪什么时候能停呀？”
“我也不知道，总会停的。来，加油走吧！让我们这次浪漫之旅在我们的记忆里刻上生死与共的美丽。”
“风，我爱你。”
“我也爱你。”风紧紧握着梅的手说。
风听见梅说这句话时思绪不由又飞了起来。
认识了梅后，每个周末，风都会精心将自己装扮一番，本就高大的风，在修饰后更是俊朗。无论他们一起走到哪里，他们身上的那份静、那份超然都会引来路人的赞叹。
“看人家那对，多般配呀！”
“嘿！我怎么不长成人家那样呀，看看，多好。”
他们那时常常会相视一笑，在相视的那一瞬间，眼神里他们都看见了彼此的满足和幸福。
“风，我们结婚吧。”在他们认识一年后的某个夜晚，梅坐在沙发上说。
“好。”风看着沙发上的梅，安静美丽，心里涌上想拥抱梅的冲动。
轻风从窗外飞进来，吹拂过风的脸庞，掠向梅，梅正眼睛亮如星辰的望过来。风站起来，走到梅的身边，伸过手，梅站起来，四目相对。
“我们跳个舞吧。”梅说。
音乐里，风拥着梅轻轻地随着旋律舞动着，梅的气息甜甜地飞进他的鼻子，他的心跳猛烈起来。他湿润的唇印是梅的唇上，像经受了闪电一样，两个人久久没有恢复神智。
音乐依然轻缓，他们慢慢地分开，带着刚刚的热情，又舞动起身躯。
“风，我呼吸好难。”梅脸色阴暗。风早已感到呼吸艰难了，他一直坚持着，因为他知道这时候一定不能气馁，否则真的走不出了。
“梅，你试着迈步前调匀你的气息，然后闭上嘴，我们慢点走。”
山路上没有车辆，只有他们在风雪里艰难的行走。
