拯救爱情-
人间有一种病毒叫做爱情……
看了那部让人动以心弦，感人至深的故事片《拯救爱情》，不仅想起了宋代元好问的那首《雁丘词》，“问世间情为何物，直教人生死相许”。片中那感人肺腑的爱情故事，也正是验证了这一点。
从《拯救爱情》中也能够透视出现实社会的一个侧面，真的到了爱情非要拯救不可的地步了吗？若果如此，那也定是人间的一大悲哀啊！本来爱情是很宝贵的，君不闻“生命诚可贵，爱情价更高”吗？然而，在利益的驱使之下，人的心也随着变，比那变色龙更多一重无耻的能耐。
都说：男人有钱变坏了，女人变坏有钱了。从辨证的角度而言确实是有道理的，却失去了人间美的存在。社会中像秦亮那种见利忘义之徒，可谓屡见不鲜，但像冰儿那样纯情执着的人却少之又少，直至灭绝的境地，这也许正是要拯救的深意吧！
虽然在那种海市蜃楼式的爱情在现实社会中也不乏存在，但人们终究是渴望真正的爱情的。君试想，谁会愿意和一个与自己同床异梦的人去厮守呢？及时有，那么他（她）的内心一定是痛苦的，毕竟金钱、地位、权利等一些美仑美奂的事物都不能真正代替爱情啊！的确，世上有些事物，当你拥有时而不去珍惜，而当你失去时，连珍惜的资格或机会都没有了，如片中的秦亮在爱情魔力下，取得了成功，但他却因为不珍惜而永远失去了那份真爱，这难道不是一种遗憾吗？
有人说：女人希望他的丈夫是她的最后一个男人，而男人希望他的妻子是他的第一个女人。这也说明了男女之间在情感上的一种心理偏差。也许一个玩弄感情的人，在一时得到了欢乐，但当他玩过以后，得到的又何尝不是一种痛苦呢？人与人之间是需要一份真诚的，只有真诚才能化解一切恩怨和不快，也只有真诚才能得到一份真正的爱情。
片中给予了人间的感情一种教育和引导，也出现了一下经典的对话，这些经典大都是出自一个真正懂得爱的人之口。是啊！正如冰儿所言：你的快乐、幸福，也就是我的幸福。但是，当一个舍身处地他心爱的人做出无畏的牺牲，却得不到理解的时候，他的心情又是多么的痛苦啊！当他做出的这种神圣的选择的时候，也就意味着他伟大的宽容战胜了一切自私的心理，这也就是所谓的真正的爱情。
拯救爱情？当爱情无需拯救而自然出现真爱的时候，那么一种真诚、无私的爱也将洒满人间的每一个角落。年轻的朋友们，让我们珍惜每一份真爱吧！让我们永远保留那个叫做爱情的“病毒”，永远不要把它扼杀，让它永远活在我们的心中！
