爱情是一种微笑的荒凉-
朋友突然有感而发，说：“爱情是很荒凉的。”
他和以前的女友几乎每隔几年便会相逢，最近，他又碰到她了。这几年，他改变了许多，她看上去却依然那么年轻。曾经深深相爱的两个人，见面的时候已无话可说，大家都不想再提起分手的原因。然而，虽然不说话，彼此之间却还是有一种时间洗不掉的恨。
曾几何时，爱得死去活来的两个人，现在每次相逢却都在对峙。他们总是无法共同生活，他们会变得讨厌彼此。他会去找别的女人，当她走了，他反而对别的女人没有兴趣。
一生的至爱，在相见的时候，竟是如此的贫瘠。爱情真有我们所歌颂的那么美好吗？
在爱里，我们宽容，也嫉妒；原谅，也报复；记仇，又脆弱，爱永远与其作为对立端的恨走在一起。
我们不会忘记曾经相爱和为什么分手，只是不再提起。谁在相逢的时候提起以前的种种，谁就是比较在乎的那个。我为什么要让你知道我在乎？
不是已经有一位哲人说过吗？“爱是无聊沙漠中的危险绿洲”。
有些爱情在结束之后无爱也无恨，那不过是个过程，是翻过去的一页。
有些爱情因为未能茁壮成长，反而增长了向往之情。无论你付出多少，难免有一天落在荒野里，踽踽独行。但我们不会忘记爱与被爱的每一个时刻，这些逝去日子也曾照亮我们的生命。
爱情是一种微笑的荒凉。
