我与你，一个转身的距离-
我与你，就是一个转身的距离，我等在这里，你没有转身回来，可是等你转身时，我已不在。
二十年前，我们是幼儿园同班，后来我说我们是青梅竹马，有好多人都不相信。
后来不小心再遇见你，当阳光照在你脸上，我就已经不可救药的爱上你。
我记得你喜欢穿白色的衣裳，在头上梳起两条辫子，很象小龙女的那种发式。可是你的性格，并不像小龙女那样冰冷阴郁，你是精灵一样的黄蓉，你是敢爱敢恨的赵敏。
我记得你喜欢用暴力来对我，比如你抬脚踢来在我手臂上留下伤痕，天知道你为什么鞋子上会有铁片，难道那是你的暗器？再比如你在我说了你不爱听的话时一拳挥来，我居然就咬到了舌头嘴角流出血来，在一班兄弟面前丢尽面子，其实你脾气实在太暴躁了，我不过只说了两个字“胖了”。后来那部《我的野蛮女友》风靡一时，你居然还厚着脸皮四处问，他们说我也是那样子，真的吗，我有吗，没有吧。
我记得那时我挺喜欢装酷的，比如放学时先走出，站在那里书包搭在肩上一只手插在口袋里等人。其实是希望等到你从我身边经过。有时你会悄悄走在我身后，猛的拍我一下，这是你一贯的作风，扮鬼是你的强项嘛，尤其你把长发放下来遮住大半边脸，眼睛发直，说实话，连我都觉得想想就吓的睡不着觉了。
我记得你很爱吃，虽然总不承认我是你男朋友却总是乖乖坐在我自行车的后面让我带你去那家又小又破的店去吃很好吃的肉饼。对了，你还有个习惯，就是在坐在后面老喜欢掀起我的衣服，露出我的肚皮来，害的我每次都提心吊胆，怕自己会走光会露点，差点想把老妈的内衣偷来穿上。我们经常会要三张肉饼，因为你喜欢跟别人抢东西吃，对于自己碗里的没有兴趣，就是常说的那种吃着碗里的看着别人碗里的人。其实，你满嘴是油，张牙舞爪怒目圆睁作饿狼扑虎式的样子，真的是……挺难看的。
我记得你特爱弄那种小情调，说白了就是挺能装的，也挺能臭美。比如你最喜欢的两个经典动作：回眸一笑和低头莞尔。最要命的是你还要事先讲出来，你大叫一声，我要怎样怎样了，然后跟电影慢镜头似的表演出来，真的让我所有汗毛都站起来哆嗦。有一天我骑车带你经过一个开了一树杏花的小院，你突然跳下车对我说，我要在那个院子里对你回眸一笑。我心里明白，你这么做的原因主要是那天你穿了一条白色长裙，要是吊带短裤打死你都不会去的。然后你就用你的鸭子式跑过去，站在人家院子前慢慢转身，在夕阳里对我回眸一笑。你站在自觉很得意和臭美的画面里当然感觉良好了，我可是一在直担心那家会有狗冲出来咬你屁股而满脸的紧张。不过，你的伎俩不错，多少年了，那个你于夕阳下满院繁花前对我回眸一笑的画面我是无论如何都不能忘记了。
我记得你很喜欢画蝴蝶，你也就会画那么一种蝴蝶。然后你开始四处炫耀你的画技，起先还有人觉得新奇求你给画在书上，你还挺乐呵挺像一大牌，后来人家不稀罕了，你就死皮赖脸求别人叫你画，要么几贼眉鼠眼的偷着画，要知道某人是不是我们学校那一届的只要随便翻开他的某本课本就行了，有你的画肯定就是，跟签名似的。后来你还把这签名还签到我的身上，动不动就在我手腕上画那么只蝴蝶，特像刺青，我一大男生，你说你画个什么豺狼虎豹骷髅老鹰之类的也好啊，居然画一只花蝴蝶，还害的我总是把衣服蹭的脏不拉叽的没法子跟老妈交代。为了更进一步的炫耀，你还经常在回我纸条时画上一只蝴蝶，那感觉就是一帮派的暗语，要么就是地下党。许多年过去了，据我所知，你除了画蝴蝶，还学会了一样，画大便，那画的叫一精致。
我记得我第一次KISS你，你哭的那个惨啊，满脸都是鼻涕眼泪。明明是你咬了我的嘴唇你说你哭个什么劲啊。不过，假如那天你没跟家里大吵跑来寻求安慰，我也没机会亲到你啊，何况还没怎么着就被你狠狠的咬了一口，然后你一边哭一边挥拳过来，人家都说化悲愤为力量，你那时的样子还真是江姐刘胡兰一样的悲壮悲惨，吓的我以后见到女生哭撒腿就跑，因为你在狂扁我一通之后拉过我就是一顿强吻，还生涩笨拙又咬了我好几口。我那可怜的嘴唇啊，是朱唇可不是猪唇啊。
我记得太多太多关于你的我的我们的事情了，那时我们那么容易就快乐了，也那么容易就感伤起来。像所有年少的迷茫的傻孩子一样。不知道自己要什么，不知道未来会在多遥远的地方，也不知道，什么是爱情，什么是珍惜。总以为，我们有无尽的青春可以去寻找，寻找惊天动地不俗的爱情，寻找忧伤，寻找伤害。
后来我们去了两地，你学影视，我学医。你跟我说，你有太多的梦想，你有太多的无奈，你要不起爱情，也给不了爱情，你说算了。说那些话的时候，你脸上是明媚的忧伤，与你以往顽皮的难过的快乐的生气的深情的怨恨的样子都不同，你总是有一点假的，你的表情总不是真的，转眼就可以变，快乐时你要先装烦闷，生气时你喜欢先微笑。可是那一瞬间你那么认真的忧伤起来。我的心里发空，没着没落的。我笑笑，我说我会等着你，我就站在你身后，站在你一个转身就能看到的地方。
你走了，没有回头。几年过去了。之间你告诉我你爱上了别人，他是制作人。我酗酒迷乱了一阵子又有了眉眼酷似你喜欢发脾气的女友，不久又分手。你开始逃课去演那些没名字没台词的小角色，我也渐渐的开始玩世不恭的面对那些女孩子，偏偏我越是漠然，她们越是主动。只是，再没有人三句话就要挥拳相向，也没有人那么刻意的去臭美。再之后，你问我是不是还等着呢，习惯的回答，怎么会，我还不至于会去傻等谁吧。你说，那换我来等你吧，等你转身。我们的同学，结婚的，生孩子的，离婚的，进监狱的，好多的人生故事。
一个月前，我们又见面了。在彼此都经历过许多事情之后我们终于又面对彼此表面平静微笑心里波澜壮阔了。你依然是白衣长发，依然是故作优雅却掩饰不住乱转的眼神。当我突然的抱住你时，你的眼泪就立刻下来了，俨然一训练有素的琼瑶剧演员。我回来了，你说，又回到你怀抱里来了。那一刻，我想到的是，我们老的一塌糊涂时的情景，心底一片平静。初恋的人能再相见相恋，这大概是每个人都有过的向往了，尤其我与你，青梅竹马的缘分了，我想，我是如此幸运。
你的性情，没有多大改变，孩子一样的心，孩子一样的方式。我说结婚吧，你却沉默。我知道你要什么，你要我跟你一起走，像你最向往的私奔的情节一样。我不要共富贵，我只要你与我同甘苦，你这样说。
可是，我已经走不了了，我在这个不繁华不富裕我们从小生长的城市里有了稳定的工作，我是家里的独子，父母一定要我留下，我要像所有回到这里的人那样，娶妻生子，安静过我的人生。我是那样爱你，却不能选择与你一起去漂泊。你可以为了你的梦想放弃一切去追逐，我不可以，我的理由多么冠冕堂皇，我多么的懦弱无能，可是，我真的只能如此了。
几年前如果你开口，我会毫不犹豫去追随你，随便哪里，随便怎样。像那只四处停留的蝴蝶。但是而今，我只能做一个不够爱你的男人了。你怨他也好恨他也罢，都只能如此了。
我与你，原来就是一个转身的距离，我等在这里。你没有转身回来，可是等你转身时，我已不在。
谨以此文祭祀那死去的爱情和那失去的年少激情。我依然爱你，只是爱的如此苍白无力。
