那些像烟的爱情-
第一次看到他的时候，他坐在对面的阳台上抽烟，后来知道，对面空了很久的房子住进了一个单身男子，那就是他。
夏天的夜晚星星特别的多，亮亮的，在他搬进来之前我就一直很喜欢坐在阳台上看繁星点点，也早已习惯了这份安静，可有时却觉得有些孤单，想着要是在多一个人一起分享这份安静就好了。
他没有关窗子的习惯，透过窗子可以看到他静静地坐在电脑面前，很认真的样子，我不知道他是在办公还是在玩游戏，总之，他会在关掉电脑后也同样坐到阳台上抽烟，月光照着他那张特有味道的脸，他看上去应该很容易接触吧，我想。
这样经过了半个月后，我们就认识了，就这样简单的认识了，我开始在每个有星星的夜晚早早的坐在阳台上喝着酸奶希望他快点忙完。他会一边抽烟一边陪我聊天，他说我安静的时候跟他家乡的那个邻家小妹妹一样的可爱，我会趁机像他撒娇让他第二天给我买早餐回来，他也很乐意的同意了。
其实我并没有他说的那么可爱，我抽烟，喝酒，泡吧，几乎整座城市的酒吧都光顾完了。没事会一个人开着嗨曲自己一个人在家摇头。这些他都知道。有一次，他去赴约的时候带上了我一起去。在一家酒吧的一个包厢里面，那里面全是他的朋友，都比我大10岁。看过去跟他一样的成熟稳重。他说，他们很难有时间聚在一起，这次是他朋友为了庆祝他升职。那晚，他朋友敬我酒，他不让喝，全都给我挡着了，我看着他那样，心中有种很温暖的感觉，后来，我们一起回家，在楼道那里，他开始吻我，而我竟然也没有反抗，他对我说，叶儿，以后让我陪着你好么。我说好。我们就这样开始在一起了，就这样简单的在一起了，住进了他家。
我开始随时都可以在他身边看着他办公，看着他抽烟的样子，看着他抽到离烟蒂还有一公分处然后把烟蒂掐灭。他抽的烟经常换，我也一样。他让我戒烟，我说我不，他说那我陪着你戒，一直到你戒掉为止，我说那好，拉勾上吊一百年不许变。他笑了，亲了我一下，我感觉自己找到了属于自己的幸福了。后来，我很容易的戒掉了，他却没有戒掉，又开始抽了，我说，你要不戒我也不戒了。可是，生意上的应酬让他没办法戒得掉烟，我又开始抽烟了，他开始很努力的抽最少的烟，我也跟着抽很少的烟。家里的烟灰缸里面，再也没有那么多的烟头出现了。
我每天早上睁开眼的时候，都会看到他在静静的看着我。看到我醒了，他笑，说宝贝你是我这辈子最爱的女孩子，然后亲了我一下说宝贝我起床了，我说嗯，然后看着他起床我又迷迷糊糊地睡去，不知道过了多久他会摸着我的头发一直到我睁开眼睛然后对我说小懒猪我去上班了早上已经买好了你快点起床吃。那时候觉得自己好幸福。
日子长了，他却还像刚开始一样的对我，从未改变过，我认识他的朋友也多了，可是，我宁愿从未认识他的任何一个朋友。
我在无意当中知道了我最不愿意相信的一件事，他，结婚了，有老婆，有对可爱的双胞胎，他来到这里，是公司的安排。我尽量的忍着不让眼泪流出来，笑着跟他的朋友说，可是他现在爱的是我，他朋友说，你说的没错，他爱的是你，可是他也爱着他老婆爱着他的孩子，他不是那种不负责任的男人……
回家后，我再也忍不住的哭了出来。他不是不负责任的人，如果不是，他会骗我吗，会隐瞒我吗，有了老婆孩子，为什么还要跟我在一起，而我，该怎么办呢。我开始拼命的抽烟，直到他回来。
他开门后看到我蜷在沙发上的样子，急忙跑过来很着急的问我宝贝怎么了，发生什么事了。我笑，眼泪却更汹涌的溢出我的眼睛，看到他的样子好模糊，看不清楚。是的，跟他在一起那么长的时间，却如此的看不清他，还以为自己是最幸福的女人。
他试图抱着我让我别哭了，着急的安慰着我，我没有把他推开。
等我平静了下来，我告诉他我没事，只是想他了。他笑了，摸着我的头说小傻瓜把我吓坏了，然后亲了我一下，带着我一起下楼吃饭。
我尽量的装得跟以前一样，可是，心里酸酸的，好想哭。
几天后，他陪我一起抽烟，我问，你抽那么多牌子的烟，那你知道你喜欢的到底是哪种吗。他说我当然知道拉，难道你没发现我抽那么多烟却始终有一种烟是抽最多的吗。我当然知道，可是我没说，只是冲了他笑了下说那你可以答应我只抽你最喜欢的那种吗，他问我怎么了，我说你可以答应我吗，他说，那好，我答应你就是了。他开始抽一个牌子的烟，我问他为什么选择了这牌子的烟，他告诉我因为我抽得最多的就是这牌子的烟，其实，连我也不知道我喜欢抽这牌子的烟。
那天早上，他依然静静的看着我睁开了眼睛然后亲了我一下告诉我他要起床了，然后把早餐准备好让我别忘了吃。听到他开门的声音，我叫住了他，穿着睡衣跑到客厅那里亲了他一下然后抱着他舍不得让他走，他抱着我问怎么了宝贝，我撒娇说舍不得让你走，他摸了一下我的头笑着说小傻瓜我会很早回来的，亲了我一下，然后走了。看着他的背影消失，我关上门，看着再也熟悉不过的家，应该说这根本就不算是家，眼泪忍不住的再一次流了出来。
吃过他准备好的早餐后，把自己的东西都收拾好，然后给他留了一张字条：
女人就像烟一样，有浓有淡，各不相同，每个男人一生当中，会抽各式各样的烟，可是很多人不知道自己最喜欢的到底是哪种，而你，知道自己最喜欢的那一种，谢谢你在我身边的这些日子让我这么快乐，我会好好的留在心底，可是，它也是我心底最深的痛。你应该好好的珍惜她，因为你也是爱着她的，还有你那可爱的双胞胎，他们更需要你，当烟变成了烟雾，在你身边停留瞬间，却总会被风吹散的。而她，却是你这一生抽不完的那支烟，你不是已经答应过我了，只抽你最爱的那种牌子的烟了吗。记住，答应过我的不许反悔，我们已经拉过勾了。
提着行李打开门，最后看了一眼这熟悉的房子，想着跟他在一起的日子，我不知道是哭还是该微笑……
