谁是我一生最爱的人-
风，是我生命里最珍爱的女孩。三年前，我和风还沉浸在甜蜜的爱情中，然而，三年后，当秋天来临的时候，风已远走。幸福的感觉随风而逝，遥不可及。
认识风是在四年前念高中补习班的时候。那时与她相恋四年之久的男友弃她而去，给她造成了深刻的伤害。那时的风美丽而忧伤，很让人怜惜。在一次朋友的聚会上，大家在滑冰场上滑冰，而我对滑冰一窍不通，这时，风出现在我身边，轻轻拉着我的手说：“我教你吧！”。我至今仍清晰地记得，在那个温柔而浪漫的晚上，我第一次握住了风的纤纤素手，我在心里告诉自己：一定要好好待风，不要让她再受到任何伤害！接下来的日子我们克服了许多常人想像不到的困难，在别人异样的眼神中，我们互相支持，互相鼓励。那年高考，我们双双进入全县文科前十名，而我则以超过文科重点分数线46分的成绩摘取了当年文科状元的称号！那年秋天来临的时候，我们背上简单的行李来到同一所城市上大学。风考取的是一所中医学院，而我上的是另一所综合性重点大学。在这片完全属于我们的新天地里，我们开始了人生中最重要的大学之旅。
风是一个美丽、善良的女孩，有些好强，也有些任性。由于个性上的差异，许多不愉快的情节就这样毫无准备地在我们的故事里铺开了。风上的学校不是很理想，经常过来找我诉说心中的郁闷。而我在学校通过努力取得了一定发展，各方面表现都比较突出，身边优秀的女孩着实不少，这无形之中给风造成了很大的压力。那时的我对风百般宠爱、百般呵护，从不忍心对风责怪半句。然而，也许是由于心态上的不平衡，风一度对我的依赖非常之深。而且，风在我面前有一种自卑感，她担心她过去的感情故事会影响到我们的现在和未来。
我一直小心翼翼地呵护风，从不触及她心中的伤痕，为的就是怕她受到伤害。然而，我对风越好，给她的压力反而越大，风对我的依赖愈深了。慢慢地，爱蜕化成了一种负累，一种责任。我和风都是非常敏感的人，生活中一些不经意的细节也会令我们心生芥蒂。我的脾气变得暴躁起来，我们争吵的次数越来越多了。终于，在大二时一次激烈的争吵中，我们提出了分手――这可怕的两个字把我们的心割得鲜血淋漓！我清楚地记得，那年深秋我赶到风的学校，我们装作平静地互道“珍重”，风在立交桥上远远地目送我离去。
公交车开了一段之后，我忍不住回头，风依然伫立在立交桥上，黑色的风衣在风中飞舞，风显得如此的无助！我的眼泪一下子流了出来，我再也控制不了对风的感情，我怎么可以如此狠心地置风于不顾呢？我拼命叫司机停车，疯了般跳下了车，冲到立交桥上，在风面前站定。我看到风的表情有些不知所措，眼角闪着泪光。我将风轻拥入怀，轻轻吻去她睫毛上的泪花，泪水一遍一遍地模糊了我的眼睛。我在心里说“宝贝，我再也不要让你受到任何伤害！”风在我怀里不住地颤抖，呢喃着说：“阳，原谅我的任性，我有忧郁症，别离开我，好吗？”我将风搂得更紧了。我暗暗发誓：风，我一定要让你幸福起来，快乐起来！一转眼到了大四，我毕业分配到了珠海工作。而风由于上的是中医学院，需要学习五年。我毕业时，风被学校推荐到深圳一所中医院实习一年。深圳、珠海一地之遥，我们都怀着同一个幸福的梦想：我工作一年之后，风正好毕业，到时努力让风留在珠海或深圳工作，这样离我们相守一生的目标就很近了！然而，没有想到的是，许多悲伤的情节在我们最甜蜜的时候展开了，百分之一的距离有时候穷尽一生也无法企及啊！风比我早一个月去深圳实习。5月23日那天晚上，我去火车站送风。我跟风事先作了约定，我告诉风我喜欢看她笑着上火车，笑着离开，我们都不要哭。那个晚上，风在车厢里隔着玻璃不舍地望着我，我在车厢外做着手势。我们把手放在玻璃上，掌心相对，用眼神默默地传递着爱意。我们都没有说话，然而，通过眼神，通过无声的手势，我们都读懂了彼此的心意，读懂了一生一世的爱意！
火车开动的瞬间，我努力扭过头，不让风看见我眼里将要滑落的泪水。然而，我怎么也无法想到，从此一别，我们竟形同路人。情何以堪，叫人怎不心碎？
风去了深圳之后，我觉得心里空荡荡的，一点儿也不习惯。刚开始的两个星期，风经常来电话，诉说心中的思念，汇报在深圳的情况。后来，慢慢地，风的电话越来越少，几乎都失去了联络。我承认，我是一个非常敏感的人，直觉告诉我，我跟风之间的感情似乎出现了危险的信号。然而，我相信风，相信我们患难与共的四年感情！终于熬到了六月底，毕业论文答辩一结束，第二天我就踏上了南下深圳的火车。我带上了风喜欢吃的花生，带上了替风准备的求职材料，带上了亲自为她录下的歌曲，我在歌带的最后还录入了我的一段独白，其中有一句我怎么也无法忘记：“风，无论前面有多大的风雨，我们一定要坚持下去！”到了深圳，风来火车站接我，没有想象中的欣喜，我一时也没在意。一切安顿下来之后，我猛然发觉风已经不象以前一样亲近我了。她告诉我有人已闯入了她的世界！这句话宛如惊天霹雳，把我的心碎成了千片万片，我怎么也不敢相信这一切是真的。
风泪光莹莹地说：“阳，别怪我，我们个性都太敏感，我在你面前压力很大，很沉重，怎么也快乐不起来！”我哭了，怎么会是这样呢？这几年来，我们的感情一直稳定上升，风来深圳的时候正是我们感情最甜蜜的时候啊！为什么要在这种时候在我心里留下温柔的伤口呢？我没有责怪风，这么多年我从不舍得真正责怪过风。我也终于承认，也许我对风太好了，过分的爱怜成了一种负累，一直在风的心里沉甸甸地搁着！我第二天来到了珠海上班，我跟风约定给彼此一段时间冷静地思考。没有风的日子，我在珠海度日如年，我对风的思念已不能用言语表述。风，是我生命中最珍爱的女孩，我说过要给她一辈子的幸福和快乐，我怎可以说放手就放手呢？我几次提出去深圳看风都被她委婉的拒绝了，她也甚少跟我联络，我心里的恐惧愈加深重了。终于，来珠海一个月之后，也就是离我生日只有一个星期时，我鼓起勇气拨通了风的电话。风在电话那头轻轻地叹息，“阳，你为什么还对我那么好呢？”一听到这句话，我什么都明白了，眼泪一下子涌上了眼眶。“一切都已无可挽回了吗？”我哽咽着问道。“我也不知道以后是否会后悔一辈子，可我现在真的很开心，很轻松，阳，原谅我好吗？”风，憔悴的声音刀一样划过我的心，我似乎听见了心被撕裂的声音。我说；“好吧，我尊重你的选择，那就这样吧，祝福你！”放下电话，我几乎已崩溃，泪水一遍又一遍地埋葬了自己，我终于控制不了哭出声。
我终于失去了风！8月8日，我清晰地记得，在秋天来临的时候，在那个伤心的晚上我终于与风擦肩而过！那个晚上，我把所有关于我和风的相片、信件、资料、物品都装在了一个纸箱里，第二天早上我把这个纸箱连同1000元钱都寄给了风。我不是一个习惯收拾残局的人，既然这份感情已经结束，我不会让它在心里留下任何痕迹。我告诉自己：深圳不相信眼泪，珠海也不相信眼泪。今后的路还长着呢！
写下这些文字的时候，我已熬过了那段最痛苦的时光，心情已平静下来。我对风没有恨意，以前没有责怪过风，现在也不会，将来更不会了。风是一个美丽、善良的女孩，我清楚她对感情的态度，如果不是因为在我身边感觉压力很大，她是不会离开我的，四年来的同甘共苦证明了这一点。她有权利去追求真正的幸福和快乐，我不会因此而看轻她。我怀着一种感恩的心情怀想过往的一切，我心里铭记着风曾经对我的好，衷心祝愿她一生幸福、平安！在这个秋天的季节里，风轻轻地走过，吹落一段无悔的爱情。我在岁月的长廊里眺望：谁将成为我一生的爱人？
