我是一只受伤的蝴蝶-
“真的很想，我能每日在你的床前，把我们最爱的文章用我美丽的声音读来让你聆听，直至终尽。也许这最终只能是一个梦境，一个你给我的美丽梦境。只想牵你的手漫步一次街头。”
或许我们真是前世那失散千年的爱人。为了一个海枯石烂的承诺，选择在今生重逢，继续那生死相随的执着。
可佛祖却不愿意看见有种感情可以超越一切。于是它时常制造一些悲剧在显示它的存在。于是我们在奈何桥边依依惜别，约定千年后再见时，却都喝了孟婆的那碗汤。
正因为这碗汤，使我们重新来到尘世间时，并不知道我们在滚滚红尘中寂寞了千年，只为了望眼欲穿的重逢。所以我们在各自的世界成长。或许我们就这样也可以平静的过完此生，可佛祖却不甘心，它要报复我们，来证明自己的力量。
终于。我们通过那跳动的QQ相识，咫尺天涯的相隔并不能阻断两颗守望了千年的心再次重逢。通过短暂的接触，我们感觉对方是那样的熟悉。纵使天各一方，也能听到对方那激动的心跳。我们在网上倾诉着那忍受了千年的相思之苦，还时常通过电话来感受那温柔的呵护。
可佛祖却有意给我们制造一个无法超越的现实。你已经经历了一段感情的折磨。你说是我给你信心，把你拯救出地狱。可我真的能拯救你吗？看着自己的病情越来越重，我时常痛恨自己的无能，痛恨佛祖的法力无边。
所以我不能与你相见。距离的遥远，时间的匆忙都只是借口。我害怕见到那失散千年的爱人时，再也无法压抑自己的情感，做出伤害对方的事情。
有多少次我想坐火车赶到你的面前。把我最深的爱给你。可我无法面对自己的病情，有时连我都不知道自己的身体可以支撑到什么时候。我实在不能在把痛苦转嫁到你的身上。所以我只能在梦里和你相遇，在梦里想象你的模样。
可我真的无法抗拒那千年的诱惑。我们已等待太久，已经让那天荒地老的誓言尘封了千年。我怎忍心让你一人去面对那无边的黑暗。你要知道，那会让我的心更痛。如果佛祖要惩罚我们的话，就让我一个人去承受所有的折磨把。
此生，面对佛祖的安排，我不敢奢求过多，只要你做我一天的爱人就已足够。真的，只想拥有你一天就已足够。我会把你搂在我温暖的怀里，去陪你看日出的美，望潮涨的壮，听雪落的声，闻花开的香。在西湖的小船上，我们相互依偎，倾诉着那千年的缠绵。
如果有一天，你偶然在茫茫人海看见一个熟悉的眼神。那个人远远的站在风中，痴痴的望着你，嘴边带着淡淡的笑容，只有那眼神是那样的亲切，那样的坚定，那就是我，你等待了千年的我。
我是一只受伤的蝴蝶，对爱情的渴望从未泯灭。我张开残缺的翅膀，只为了那刻骨铭心的千年之约。
