爱不是刻意的寻找-
茫茫世界上，只有男和女两种人，每种从我们眼前飘过的异性数不胜数，我们无心在意过谁或对谁稍稍留过一点意，终于有一天，有一个人向你走来，不必有阳光一般的目光，不必有深潭一样的眸子，不必伟岸，不必英俊，不必娇柔，不必美丽，但却令你怦然心动.
爱真是一种难以捉摸的精灵，你能感受它却说不清，有的人你信赖他的人格，敬爱他的品性，钦羡他的才情，可以毫无保留的把自己的心思说给他，把他当作自己，但你却永远无法爱上他，和他处上一千年一万年他在你心目中只能是一般的朋友，虽然那一份友情很浓，但绝非是爱情。和这样的人在一起，你常常会忘了自己的性别.
有的人每每在关键时刻总是毫不犹豫的伸出他的双手来帮助你，你总能感到他那无微不至的关护和细细的凝视，虽然满心头堆满了感激却生不出一点情愫，那关怀对你而言成了一种压力，一种负疚，一种迫不及待的逃离.而对他不断追随的目光，你无意伤害他却无法接纳他，只好将友谊也弃了去.
而有的人，你就是相处半辈子也明白彼此是怎么回事，你们只能站在同一个层次上对话，对另一个人只消相互看上一眼，就明白了.这就是那种上帝创造了你，正是因为世上存在着你.我望着你，你渐渐走来--我等了一世的感觉.
美好的女人有许多，优秀的男人也很多.虽然你在内心里承认他们的美好和优秀，但他们却不令你动心，在你的生命里独独有一个人毫无抵御的走入你的心中.这难道不是一种缘爱你之前不曾动心过谁，爱她之后你不在留意谁.最爱的便是最美的，你恐于失掉拥有的美丽尽心竭力，全心全意的守护着那份爱.
当然情缘不等于姻缘，不是任何有缘相爱的人都有缘结合.在婚姻到来之前遇到那个你--冥冥之中等待许久的人.这是你的幸福.在婚姻之后那个人才姗姗来迟这是你的痛苦.想爱的时候找也找不到.不想爱的时候又躲也躲不开.但情缘却常常得服从姻缘.这便有了爱的痛苦.有了人类痛苦中最伟大最高尚最极至的痛苦，是爱情的痛苦之说.
爱缘难求，有了此缘便该好好珍视.当你在匆匆的人生路上孤单独行之时蓦然碰上了那个在你梦中出现过千万次，一直在冥冥之中期待着的人时.他却早已另有属.而你肩上也担了一份沉沉的责任，在怎样的痛不欲生，在怎样的寻死觅活都终归是一场不可挽回的迟到，强争硬取只能是徒然的痛了自己，伤害了别人.在舞客难和的隐忍中只有把这份缘深深的埋在心底，在心底守候一份美好的真情……
