我曾经真爱过你-
其实，我想我一直都是一个理性的人，一直都很会控制自己的情绪.尽管有时候人并不能决定自己的思想.如现在……
我一直都在试图去好好爱一个人.一个也就足矣.执子之手，与子谐老.的美丽传说是你告诉我的，那么我好不容易爱上你之后，何以你要离开？
朋友是一辈子的事.如果早知道今天的这个结果.我想我一定会成为你的好朋友，你最好的朋友.而不是你曾经的爱人.请你原谅我.我无法将你当成我的朋友.在我们分手之后.真的.你该知道这样一句话的：若是真心爱过，就不能再做朋友.每一个夜晚，每一个夜色如水的夜晚.往事一幕一幕上演，思念一点一点凝结，到了最后，终于化成一颗又一颗晶莹的泪珠。是你不要的爱情。
有人说，“被爱是幸福的，爱人却是痛苦的。”可偏偏有那么多的人，宁愿去爱人而不愿被人爱。如我、如你！
我们是两个太过于类似的人，我的难过是很伤心。却没有一点办法可以挽留你。从牵手到分手。看似是个很简单的过程。可你是否知道，这个简单的过程却是我平生唯一的爱恋。
到了最后。我终于发现：原来我是一个不适合爱情的人。而你，终究也将有你新的生活。那么我说我祝福你！真的。祝福你！
分手了。没有别样的乞求。爱情就是爱情。爱情在浪漫之外还有你我都无法解决的问题。美丽的情怀却是永远都无法忘却的东西。
耳边又传来我们一起听了好久的那些老歌，我的身边却没有了你。窗外是我们熟悉的月色，却也不再温柔，对于我来说，没有了你也就没有了自己。
堕落是没有理由的。可怕的是一个并不想堕落的人却要不由自主的沉沦、消沉。真的。忧伤也是会上瘾的毒药。正如我爱你也是无法忘却的事实。
爱，有时候就意味着伤害。而我，一次又一次的忍不住的想要忧伤。曾经的柔情蜜语定会风干、褪色。我这个你不爱的人却还是老样子。
一切的一切都让它随风而逝吧！分手了。记得。我这个你不爱的人曾经很深很深的爱过你……
