比我爱你还动听-
每个女人都希望有人爱她，但是仅仅被爱就足够了吗？对女人来说，爱她，有时只是空话，娶她，才见最大真心。
爱情你情我愿，没有谁对谁错，而婚姻事关责任，岂能视若儿戏。
“我爱你”属甜言蜜语，说一万遍也无妨，“嫁给我”是郑重承诺，不能随便挂在嘴上。前者轻飘飘，后者沉甸甸。如果到处泡妞四方猎艳，但不轻易谈婚论嫁，至多是个花花公子；如果动辄扬言要迎娶人家，最后每每又不了了之，一定是个坏蛋人渣。
风流才子多花心，他们对女人说我爱你很容易，为讨欢心脱口便讲，但绝不暗示会有将来。而婚姻骗子钻的就是这个空档，他们把我娶你三个字说得最响亮，听得每个女人心花怒放，于是把存折全部上交毫不设妨。有妇之夫结交红粉知己，迷恋她的美丽，也欣赏她的聪慧，什么知心话都对她说，信用卡也是大方地刷。卿卿我我情到浓时，男人口口声声说对方是今生的最爱，却不会真的想和她天长地久。
大美女张柏芝屡屡失恋，直言不讳：每一次都是他们离开我，但他们都会说，我是他们最爱的女人！看来男人都很聪明，抛弃女人的时候，一定要高举起我爱你这块挡箭牌，并非我不爱你，只是造化弄人。我又没说要和你结婚，对你负一辈子责任。
爱是一回事，娶是另一回事。送999朵玫瑰没问题，但是情人一提要结婚，不是王顾左右，便是借机溜走。
如果爱她却不能娶她，相爱却不能结婚，这种情形，恐怕绝大多数女人都不愿接受。不管是男人只想恋爱不想结婚，追逐浪漫而逃避责任，或是他确实对你情有独钟，只是欠缺心理准备，反正最动听的那句话，他就是迟迟不肯说出。已近分手边缘。再次见面时，女主角痛斥对方薄情寡义，又哭又闹拳打脚踢，男主角只是满脸愧疚一声不吭，任小粉拳雨点般地落下，最后实在招架不住，突然掏出个大钻戒跪地求婚，美女于是欣喜若狂高声尖叫着便扑进死男人怀中，小粉拳又是一阵幸福地乱打。
在女人心里，男人肯娶她，是对她的最大恭维和尊重。所以这个世界上最动听的三个字，不是我爱你，而是嫁给我。
