飞鸟和鱼的爱情是绝望的-
是谁说过，飞鸟和鱼的爱情是绝望的，也许有过幸福，但是，一切的绚烂都是以平淡为结束的，一切的浪漫都是以伤害为归宿的，我相信，可是无法遗忘！
如果每个相遇都是在恰当的时间，如果每个偶然都不会有必然，那么，是不是不会有那样的遗憾？
这几天，已坦然，也明白和他之间的关系，想了许久，终是知道一个结果早已注定。只是可惜，之间那层关系，为何会变的如此遥不可及？或许，和他之间，真的有很多无法越过的距离。毕竟我们有太多的事情要做，我们之间，方向是不一样的。
也许是观点的不一样吧，也许所以的一切都在慢慢接近现实，也许，那一切，都不曾发生过，都不是真实的。也正象石子大哥说的那样，我自己的事情，我自己应该知道如何抉择！真的，我们没象以前那样发信息了，我们没象以前那样通电话了。尽管我知道他是真的喜欢着我……
如果一切都失去了意义，就不要再坚持，因为，那只会给大家更多的伤害！
又听到梁咏琪的歌“当天使懂得海豚的伤悲，当海豚明白了天使的心碎，这份爱忽然变的好可贵，他们在风中流下了喜悦的眼泪……”
有些人总是生活在彼岸，盛开着悠扬的花朵。
虽然曾经为你开放，但他的生命是属于那个不同的世界，那是我用一生的时间也无法到达的地域。
有些东西是需要用一生的时间去忘记，因为他能追忆。
有些东西是用一生的时间也无法忘记的，因为无法追忆。
