忘却-喜欢你只是淡淡的感觉-
忘却尘世的追逐
忘却感动的纤绊
忘却生死的威胁
忘却临界的恐惧
忘却灵魂的追溯
忘却天地的隔阂
忘却人性的最初
忘却邪恶的根源
忘却等待的烦躁
忘却幸福的微笑
忘却颠沛流离的命运
忘却魂牵梦绕的夙愿
忘却天涯海角的疏远
忘却近在咫尺的亲密
忘却一切的一切永远的永远
忘却虚幻的现实模糊的轮廓
忘却徒步行空生死相协的危险
忘却青云直上易如反掌的安宁
忘却洋溢心中的那一点点温馨
忘却翻腾胸口的那一阵阵激动
忘却人世间真情流露沁出的丝丝感动
忘却现实中互相背叛无奈的声声叹息
忘却甜蜜回忆变成沉重负担时候的心痛
忘却艰难旅程变成人生阅历时候的感慨
忘却丢失了过去找不到解脱方式时候的茫然若失
忘却想念着爱人甩不开泪水羁绊时候的刻骨铭心
忘却小心翼翼维护心爱事物时的温和
忘却义无反顾甩开过去生活时的洒脱
忘却独自舔噬伤口的寂寞
忘却一同分享彼此的快乐
忘却过去或现在的伤感
忘却曾经或未来的遗憾
忘却为了离开的后悔
忘却为了选择的为难
忘却幸福
忘却苦楚
忘却爱情
忘却冷漠
忘却忧郁
忘却开怀
忘却所有经历过的
忘却所有幻想过的
但是……请别忘却生命结束瞬间，最美丽的微笑……
青青备注：写这篇忘却的时候，我的心情是非常复杂的
一些自己无法忘却必须记忆犹新的东西，折磨的是我的身心
很长时间，我都已经我已经没有任何感觉了
我认为我能承受
但是最终事实所能告诉我的只是
我很早以前就已经麻木了
学会自欺欺人，学会伪装自己
此刻，却突然想要忘却
忘却那些根本不该记得的事情
甚至于，失忆……
了解我的，应该知道
言情小说并非我擅长的类型
毕竟，我的处女作是魔法小说
或者说，幻想小说
我的文字中，或许会家族些许魔幻的元素
对于灵魂，对于转生
一直是我所崇尚的
作为唯心主义的我
虽然不相信鬼怪之说
但是我相信灵魂，相信缘分
相信，前世的500次回眸才能换的今世一次相见
所以，我珍惜着缘分
同时，也束缚着属于我的缘分
这，让原本该留在我身边我心爱的事务都逃走了
害怕，迷茫，彷徨……
曾经充斥着我的心灵
让我感觉到的不只是寂寞
还有的是无助
受尽伤的我，才会真正学会
