真爱，就永不言弃-
爱，绝不是缺了就找，更不是累了就换
找一个能一起吃苦的，而不是一起享受的
找一个能一起承担的，而不是一起逃避的
找一个能对你负责的，而不是对爱情负责的
爱情是盲目的，生活是现实的
因为爱情只不过是人类为了逃避现实
而衍生的产品
为了逃避现实，我寻找爱情
为了寻找爱情，我失去真情
失去了真情，才发现早已身陷虚情.
爱，绝不是缺了就找，更不是累了就换
你以为爱情是什么？
一点点的动心，一点点的冲动，一个拥抱一个吻？
天真的人，日剧看多了，痞子蔡的文章看多了。
这也许是爱情的一部分，但绝对不是大部分
爱情的主体是生活，一起生活
你能陪她一时的难过，但你能陪她承受所有的压力吗？
你能给她身体的温度，但你能给她生活的方向吗？
你可曾想象当热情褪去，
拥抱对你已经没有任何吸引力
你们如何走下去？
距离是真爱的考验，由时间作为答案
为了你深爱的人，请做出点牺牲，守住你们的爱情
否则怎么能谈得上真正的爱情
你可以忘记以前的誓言，但要记住自己的真心。
扪心自问，你是否爱的那么深？
你愿意让两个人都受伤吗？
爱，绝不是缺了就找，更不是累了就换
生活不是一个人好好的活
是两个人如何一起好好过
但是一些客观的原因，现实中你们目前还不能在一起
难道你就这样轻易放弃，而委曲求全了吗？
难道你就不能为爱守侯吗？
你允许自己的目光如此短浅，而只看见眼前的快乐吗？
一生就这样的走完吗？
是真爱，就永不言弃……
