经典时尚爱情短信-
一见钟情爱上你二话不说想追你三番四次来找你五朵玫瑰送给佻六神无主想泡你七次八次来烦你九颗真心打动你十分满意就是你。
想你想的都不行了；穿衣裳也没有造型了；跟谁也整不出情感了；走到哪也不受欢迎了；想问题也赶不上列宁了；心脏没事也偷停了；肺炎也不典型了！
有你的短信阳光普照，没有你的短信阴雨绵绵，发了等不到你的短信大雨瓢泼，今天是鹅毛大雪幸亏转睛了。
男人对爱情的观点不是没有水准，而是没有标准。
键盘是冰冷的，但因你有存在而温暖；屏幕是冷酷的，但因你的语言而美丽。网络也因你我而变得天涯咫尺。
在如诗如画的日子里，愿温馨甜蜜的感觉像只美丽的蝶儿，在你的梦里轻盈地飘翔，我愿伴着你走遍天涯海角！
爱是神奇的，它使数学法则失去了平衡；两个人分担痛苦，只有半个痛苦；而两个人共享一个幸福，却有两个幸福。
在错的时间遇上对的人，是一场心伤；在对的时间遇上错的人，是一声叹息；在对的时间遇上对的人是一生幸福。
你问我爱你有多深，月亮代表我的心。你问我对你有多真，没有你我就昏。
佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。如果真的是，我愿用一万次去换与你的相遇，并告诉你：“好想好好爱你”。
我看到你，我怕触电；我看不到你，我需要充电；如果没有你，我想我会断电。
花自漂零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
你快回来，生命因你而精彩；你快回来，把我的思念带回来，别让我的心空如大海。
恋你，是一种温馨的悲哀，是一种浪漫的情怀，是一种柔美的姿态，更是一种想去说而又不得不说的喜爱！
我用爱情的小箭射入你的心中，你就成为我的俘虏。我决定判你无期徒刑，永远关在我心里，不准保释。
浓的情衷空气中发酵着，你应该早察觉是什么，满满的爱意已不容我辩驳，你是我最甜蜜的负荷！
暖日晴风破寒冬，感怀幽幽芳心动，点点滴滴相与共，一夜诉情十年梦。与君逢，较暖日风情，赛晴风万种，意未尽味无穷！
当女人走投无路的时候，她会和一个男人结婚；当男人走投无路的时候，一个女人会和他离婚。
爱是美丽的，爱上一个不能爱的人是一个美丽的错误，仿佛一朵开错季节的玫瑰，是一生中美丽的惊喜。
有朝一日你动了情，千万得先守秘密。在没弄清楚对方底细之前，千万别掏出你的心。
书本之中最奇妙的书，乃是爱情之书；我曾加以细读：只有几页是欢愉，全篇却都是痛苦，其中有一切别离的叙述。
不高也不帅，老大没人爱，房子还没盖，车子也想买，对你只有爱，外加空钱袋，如果嫁给我，唯有爱似海！
当思想蜷缩在信封中的时刻，邮差硌破了思念的腋窝。思念笑着说，快请人打开信口，我不愿这么久久地蜷缩。
轻泻的月光，氤氲低语，笼住紧闭的窗口；萧瑟的冬雨，徘徊踌躇，如何传递脉脉祝福？抱膝自语，就这样想你吧！在夜里。
独坐灯下，我将对你长长的思念浓缩成一首首短短的诗句，那一首首短短的诗句都说明我对你长长的思念。
思含仿佛弥漫雾的丝路，而我身在何处；月升时星星走出夜幕，人能仰望就是幸福。
我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。
我真的想你了。没有你的日子，就好像：炒菜没放盐一样，桔子不太甜一样，喝酒没有烟一样，上街没带钱一样。
男人恋爱后变得可怜巴巴，女人恋爱后变得神经兮兮。
男人热恋时有用不完的聪明，女人热恋时却易变得愚蠢。
爱情，就像两只在冬天里互相取暖的刺猬，靠得太近了就会刺伤对方；靠的太远了又会感到寂寞和寒冷。
初见倾心，再见痴心，终日费心，欲得芳心，煞费苦心，想得催心，难道你心，不懂我心，如此狠心，让我伤心。
我们的爱在春雨中萌芽，在夏日下成长，在秋风里成熟，在冬雪的辉映下结出累累硕果……爱你一万年！
“天空的幸福”是穿一身蓝；“森林的幸福”，是披一身绿；“阳光的幸福”，如钻石般耀眼；而我的幸福，是因为认识了你。
千年之前或千年之后，我都是一个孤独的游人，只有那一刻我在生命峰巅上俯视一切，你灿烂笑容的开放，使我成为拥有万物的帝王。
此情重，彼情重，朝暮相思路难通，恍惚风雨中。君意浓，妾意浓，何时共明月秋风，天涯亦相从。
我渴望爱情，一个人的笑印在俩人的眼眸，一份泪由两颗来体味。如果今生的缘前生定我愿用一切换一份真诚。
你不是一本畅销书，但在我眼里是经典，很耐读，我愿读你一辈子。
你快回来，我一人饭做不来。你快回来，饭桌因你而精彩。别让我的胃空如大海！
其实，男人结婚是错误，离婚是觉悟，再婚是执迷不悟，单身是大彻大悟。
婚姻象一杯苦咖啡，有点苦，有点甜，总有一种让人难以摆脱的魅力。
妻子问：“你现在为什么不再给我买花了？”丈夫说：“你见过渔夫钓上鱼来还喂它鱼饵吗？”
最遥远的距离，不是生死相隔，不是天各一方，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。
等到厌倦尘世风景的时候，我愿意陪你看细水长流。
天，因为有了阳光所以很蓝；地，因为有了春雨所以很绿；海，因为有了风儿所以很宽；心，因为有了你所以很美！
缘，当她悄悄来临的时候，有一种淡淡的感觉，一种像被风轻轻拂脸的感觉，希望你我能有同样的感觉。
笨男人+笨女人=结婚；笨男人+聪明女人=离婚；聪明男人+笨女人=婚外情；聪明男人+聪明女人=浪漫爱情。
给你开一付爱情灵药：真心一片，温柔二钱，尊重三分，体贴四味，谅解五两。以健康为药引，以似水柔情送服之，剂量不限，多多益善。长期服用可白头偕老。
如果把女孩按姿色分为漂亮、有气质、
