情比金坚-
1996年，在东北一个简易的乡村秧歌队里，他们相识。不久后，两个人便成了舞台上最默契的搭档。他们唱二人转，她是俊俏的小媳妇，他是潇洒的大丈夫。她围着他转，扇子飞舞，长辫轻摆；他跟着她唱，嗓音清朗，温柔典雅。两人目光交接，如水如电。
就那样爱上了。1997年的冬天，在东北一个小村庄，在远离村子的稻田边上，在一间临时建起的土坯房里，她做了他的新娘。
那一年，他27岁，英俊，帅气；她58岁，瘦弱，苍老。这一对在世人眼中不伦不类的夫妻，在此后的9年里，受尽了种种的非难和折磨。他们被各自的家人逐出家门，无家可归。东北的冬天，冷风刺骨，他们就在自己的农田里，用一张薄薄的塑料袋做被子，相互拥抱着取暖。他们像燕子一样，一点点拣砖拾瓦，终于盖起了一间小小的房子，却是真正的家徒四壁，没有一件像样的家具，没有电，喝水要到一公里外的村子里去挑，甚至没有吃的，靠去别人收割过的稻田里捡跌落下的稻穗度日……家里惟一值钱的东西是一个小收音机，每天干完活后，俩人就一起听收音机。就这样一间简陋的屋子，也被人一把大火烧得干干净净。他为了补贴家用，将一段废弃的电缆卖了，不想竟惹祸上身，被劳教一年。她一个人，愈像雨中飘零的萍，无着无落，无依无靠。没有人肯借给她钱，他的家里人不断地来找她麻烦，抢走她赖以糊口的粮食，还威胁要拆她的房子……
但是，这一切的艰难都不能拆散他们。他把这个大他32岁的女人，当成了手心里的宝贝。他用打工赚来的钱，给她买漂亮的衣服；她爱吃的东西，多贵他都舍得买；她生气时，他会唱歌哄她；他甚至送她去整容，去掉她脸上沟壑般的皱纹。面对所有人的反对，他只说：只要我一个人疼你就够了。
他就这样，疼了她10年。10年，多少门当户对的婚姻破碎散场，多少才子佳人分道扬镳，可他们，在亲人反目、生存艰辛之中，仍然坚定地爱着，疼着，幸福着。
她叫马玉琴，他叫李玉成。那天，在电视直播现场，他的左臂始终揽着她瘦弱的肩，右手紧紧握着她的手，他温柔的目光一直追随着她的脸。那目光里盛着一种刻骨铭心的东西，是所有爱过的人都明白的，叫爱情。
有观众提出一个很残酷的问题，说如果有一天，马玉琴老了离开人世，李玉成该怎么办？针对这个问题，他们给彼此写了答案，主持人当场宣读了。马玉琴说：你交给我的钱，我都给你攒起来了，等我死了你再找个老伴吧。李玉成说：我以后不和你吵架，不惹你生气，我希望你能活一百岁，那时我已经七十岁了，就不需要找老伴儿了。
那一刻，我坚韧的心，终于被一种柔软的情愫打动了。很多年前，莎翁曾说过：我决不承认两颗真心的结合会有任何障碍，一切开脱之词都会让爱情蒙羞。多年以后的今天，她和他，这一对跨越世俗隔阂的爱人，用他们坚定的深爱的心，给这句话做了最好的注解－情比金坚。
