网络的爱情弥补了我-
突然很累很累，我打开QQ，看着他黑黑的头像。留了言，我知道他一定不会回，心里有点点失落。但是我明白，他是对的，怎么回呢，回什么？一切都是那么不现实。可是我还是要留言，我要把心里的感觉告诉他。
他永远都是我心目中的勇士，不管在什么时候，我都对自己说，没关系，还有他。虽然他永远不会出现在我的生活中。他只是我游戏里的老公。一个勇敢的法师。他话语不多，即使是在我们热恋的时候，他也是没有太多的话，但是，他能保护我，一如我心目中的英雄那样。有人欺负我的时候（虽然这是少之又少的），他一定能在第一时间赶来保护我。在我遇到危险时，他就象天神一样，从天而降，给我最大的心理满足。他会放下所有的事情，总是把我看做最重要的。为了保护我，为了救我，他一次一次地受伤甚至死去，可是他总是不屈不挠。在我的泪水中，他一次又一次地杀掉敌人，以一敌二，敌三……他的朋友都知道他是那么爱我。
最最让我感动的就是，他曾经说过，以前是没有目的地玩游戏，但从认识我以后，就是为了保护我，所以他要拼命练级，要拥有最好的装备，一切只是为了保护我。他说过，不能看见我伤心，不能看见我被伤害。甚至，对他最好的一个朋友说，你做什么事情我都能原谅你，就是除了伤害我老婆。而我就是那个幸福的小女人，他的老婆，虽然仅仅是游戏里的老婆。
笨笨的我，连走路都会摔交，找个地方都找不到，他一定会在我前面让我跟随着他。同样是法师的我，总是那么脆弱。而他却那么坚强，那么勇敢。一直在身边照顾着我。
他的优秀是很多女孩子心目中的英雄，游戏里那么直接的方式，很多女孩子都喜欢他，可是他却喜欢我，喜欢有点笨，胆子小小的我。把所有的感情都给了我。即使网络中的爱情，我们也经历了常人在生活中都很少能经历到的波折。
暗恋他的女孩子好多，喜欢我的男孩子也不少，我们走在一起是那么不容易。最初的一段时间几乎被所有的朋友孤立起来。但是他却那么执着，坚持。让我好感动。
网络是美的，把一切都浓缩了。
离开网络很久了，离开游戏，离开他，很久很久了，但是那份感动，那份纯纯的感情，还是那么刻骨铭心，还是那么震撼。
在生活中，我遇到困难，遇到挫折，被人欺负，甚至下雨，甚至心情不好，我都会想起那个男孩，他说要一生一世保护我。
任何不如意的事情发生的时候，我总是柔柔地想起那个倔强和沉默的男孩，他说过不能看见我伤心，不能看见我被伤害。
在感觉到孤单，在感觉没有人疼爱的时候，我就想起他，想起那个一直用全部的爱来爱我的男孩。我欺骗自己，他还一直爱，一直象刚开始那样爱我。
在伤心，失望的时候，我就告诉自己，只要我上网，只要我到游戏里，他就一直在那里等我。他是那么爱我，他会好好疼我，好好保护我。
工作到深夜，抬头看看诺大的办公室里只有自己一个人，我不怕，我知道，有一个男孩，他在远方惦记我，想我。我不是一个人。
我拥有过，曾经拥有过一份那么沉，那么深的感情。我们曾经那么相爱过，在我对现实生活绝望的时候。
虽然我们生活在地球的两边，我们甚至在可以见面的时候放弃了见面。但是我们是那么熟悉彼此，那么依恋彼此，那么深爱着彼此。我相信，我们只是把对方深深地放在了心底。
在所有的日子里，想到他，我就不自觉地温柔起来，他是那么喜欢温柔可爱的我，他象个大男人一样来保护我，所以我什么都不怕。
有他就足够了，我总是安安静静地等着他，总是乖乖地，从来不惹任何麻烦，让他所有的朋友都羡慕，他有一个这么懂事，这么乖巧的老婆。
想到他，我就不寂寞，不孤单，不害怕了。
