猪年经典爱情短信-
不是每一朵花都能代表爱情，但是玫瑰做到了；不是每一种树都能耐得住渴，但是白杨做到了；不是每一头猪都能收到短信，但是你做到了。
养在家里的是家猪，生在山中的叫野猪，读这信息的是蠢猪，如果在笑的是笨猪，生气的是肥猪，不理我的是死猪，不回复的连猪都不如。
当我狠心扭头离去那刻，你在我身后无助的哭泣，撕心裂肺的痛让我刹那间明白我多么爱你。我转身抱住你：这猪不卖了！
我刚在超市看见你！你把手伸到条码扫描器上，屏幕显示：猪蹄8元。你以为机器坏了把脸凑过去看，屏幕显示猪头肉5元！
爱人是路，朋友是猪，人生只有一条路，路上会有好多猪，有钱的时候别走错路，缺钱的时候别卖猪，幸福的时候别迷路，休息的时候喂喂猪。祝我的猪快乐！
小猪很伤心地哭着。妈妈问：哭什么？小猪说：我觉得自已很笨。妈妈安慰他：孩子，别哭，看这条短信的人比你还笨呢！
你拉着一头猪逛街，很幸福的样子。我经过，满怀同情地说：“看一个人的档次，就看他跟谁在一起。“话未说完，就看到猪很鄙夷地弃你而去。
有一颗豆，跌倒了，它气馁，情绪低落。这豆就是我，有什么能鼓励它站起来呢？答案就是你！因为有一样东西，叫“猪鼓励豆”。
我想在你最高兴的时候说出我的心里话，温馨浪漫的新年里，机会终于来了――你快乐的时候像头小猪，生气时更像。猪，新年快乐！
我每天都是这样过的：和乔丹打打球，和泰森玩玩拳，和卫平下下棋，和克林顿聊聊绯闻，跟拉登炸炸楼，给猪发发短信。
不是每一朵花都能代表爱情，但是玫瑰做到了；不是每一种树都能耐得住渴，但是白杨做到了；不是每一头猪都能收到短信，但是你做到了！
今天晚上有流星雨，听说到时会有一只大猪从天上飞过，可惜我要睡觉，你就好了，有那么多人看着你飞！
天空飘着小雨丝似在嘲笑我的痴，为何你那么自私狠心让我空相思，绞尽脑汁写下诗满腹心酸，有谁知只有猪头和白痴盯着手机看此诗。
每每风雨凄厉，是我为你嘘寒问暖，遭逢饥荒我都为你送饭，你憨厚神情令我兴奋盎然，其实养头猪蛮有成就感嘛！
在这温馨浪漫的日子里，一头小猪躲在屋里画蛋蛋，画的蛋蛋圆又圆。猪，圆蛋快乐！
尊敬的阁下：非常感谢您一年来对我们的支持，籍新春佳节之即，祝您新年愉快，身体健康，万事如意。
猪年贺词新年问好办事处处顺生活步步高彩票期期中好运天天交打牌场场胜口味顿顿好越活越年轻越长越俊俏家里出黄金墙上长钞票。
送走旧年的时候，也送走一年的阴郁，迎来新春的时候，也迎来新的希望。给您拜年啦！
猪年贺词春风洋溢你；家人关心你；爱情滋润你；朋友忠于你；我这儿祝福你；幸运之星永远照着你。衷心祝福你：新春快乐！
猪年运程希望我是今年第一个给你送来祝福的人，作为知己我只有打心底里对你说一句：愿你所有的愿望都能成功！
谢谢你一年来对我工作的大力支持和帮助！愿我们在新的一年里团结开拓，把我们的工作做得更好！
清晨曙光初现，幸福在你身边；中午艳阳高照，微笑在你心间；傍晚日落西山，欢乐随你天。猪年吉祥，大吉大利！
还是你最好，我又开始想你了，再也不气你了而且我觉得对你的爱每天都在加深那是因为有人告诉我……猪肉涨价了，你能买个好价钱！
问你个谜语：猪屁屁上有两滴水，打一首歌名……猜不出来吧，流着泪的你的脸。
跟我妈说了，我喜欢你，我要让你去我家，日日夜夜陪伴我，知道吗？通过这些日子的交往，我发现我已经不能没有你，可我妈不肯，她说：家里不准养猪！
元旦表示年新的一年，新的开始，万事从头起，良好的开端是成功的一半祝你永远是成功者。
祝你在新的一年里：财源滚滚，发得像肥猪；身体棒棒，壮得像狗熊；爱情甜甜，美得像蜜蜂；财源滚滚，多得像牛毛
新年新禧“新浪”潮，短信彩信伴诚信。祝“鑫”年快乐，“钱”程似锦。“富”如东海，“瘦”比南山！
祝你新年快乐！万事如意！在新的一年里身体健康！事业有成！芝麻开花节节高！
保鲜教育难点：批评上级官位难保；批评同级关系难搞；批评自己自寻烦恼；批评下级选票减少；批评老公他就乱搞；批评儿女没人养老。这种状况如何是好？
天气变化无偿，小心着凉，再次关心你几句：你要一戒脱衣；二戒晚归；三戒冷饮；四戒挑食；五戒冷浴；六戒醺酒；七戒登被子；八戒你明白了吗？
如果秋天走了，我会在雪地等你，如果世界走了，我会在天堂爱你。如果你走了，我会在泪水中想你；如果我走了，会让他来照顾你，他的养猪技术不赖，真的！
雨下的断断续续，引起我无限思绪，说白了就是想你，等到了风和日丽，我还带你去那片草地，但是事先约定：猪只准吃草，不准拱地！
往日朋友无数，想来想去还是你最酷，梦里寻你千百度，蓦然回首，你却仍在我家猪棚处，吃着草，挨着树，尾巴摇摆停不住，原来你在啃我家的树，可恶！
微风轻拂，白云远逝，在我心中永恒的是友情，祝新年快乐，万事如意。请你把这最诚挚的祝福带在身边，让幸福永远伴随你。
猪年祝福经理：您好！祝您春节快乐、合家欢乐、万事如意！新春新年新气象、跃马奔腾迎新年！
猪年祝福春天悄然至，马蹄碎碎声，旧事烦心去，辉煌看今朝。祝大哥大嫂岁岁平安，吉祥如意！
猪年贺词：美丽的人生，伴随着新年的到来增添了更美丽的色彩，愿你的明天像梦想那般绚丽多姿！
猪年贺词漫天雪花飘飘，迎来了新年，让久违的心灵相聚吧，新年快乐！愿我的祝福能融化寒冬，温暖你的心灵。--一个爱你的人。
我小时过年，有一大群小孩子提着纸灯笼，各家乱转，回来的时候，口袋里装满了好吃的。但愿你也有这样美好的回忆！
与你偶遇，慌乱的我不知所措。你含情脉脉的双眸，我无法回避。我明白你的心。我拼命跑开你却紧紧相随。我哭喊着：“谁家的猪饿成这样？“
鼠年兴，牛年壮，虎年猛，兔年强，龙年飞，蛇年祥，马年奔，羊年放，猴年高，鸡年升，狗年旺。十二生肖少一个，猪年大发贺新年！
亲爱的知道吗？你近来消瘦了许多！我是看在眼里，疼在心里呀，眼看就要过年了，你的身体却让人担心……谁不想让自己的猪多杀几斤呢！
我狠下心离去的那一刻，你在我身后无助的哭泣和撕心裂肺的痛楚让我刹那间明白我是多么地爱你，我猛地转身哭着把你抱紧：这头猪我不卖啦！
哭了吧傻了吧，幸福的日子没有了吧？早警告过你，不要贪吃贪睡，可你就是不听。这下你该记住了吧，猪长到一定分量就要出栏的。
龟兔赛跑，猪做裁判，你说是龟跑得快还是兔子跑得快？
那段日子，我们静静地走在家乡的小路，你害羞地低着头。乡亲们见了我们都夸你：嘿，又漂亮又干净！也夸我：好孩子，这么小年纪就出来放猪！
一只小猪，即将被屠宰。屠夫恶狠狠的来抓它。但小猪却慷慨激昂的说，死何惧哉，等我把这条短信看完。呵呵
上帝没有给猪智慧，是因为他要猪幸福。所以，你一定要幸福。
像猪一样肥，烦恼吗？像猪一样懒，有罪吗？像猪一样笨，可怜吗？当然不是，你是猪嘛！想干嘛，就干嘛！
一条短信息，祝福一串串：祝快快乐乐，开开心心；健健康康，轻轻松松；团团圆圆，恩恩爱爱；和和美美，红红火火！
祝你新年快乐，洋洋得意；晦气扬长而去，好运扬眉吐气；阳春白雪漂亮，洋洋洒洒纳福；万事阳关大道！
以前我只是个普通的侠客，直到我遇到了江湖中最神秘的你，并鬼使神差的叫出了你的名字，从此我就成了江湖中人人敬仰的“知猪侠”
小猪小猪了不起，每天睡到十点起，顿顿五碗都见底，体重没有谁敢比，要问小猪在哪里？正在偷笑看短信。
国王要100头猪，大臣只带了99头，国王说：“还有1头猪呢？”大臣说：“还有1头正在看短消息！”
祝你猪年喜气洋洋，满面阳光灿烂，爱情扬眉吐气，事业洋洋得意，晦气扬长而去，万事阳关大道
恭喜恭喜，新的一年里，菩萨保佑你，财神养着你，关公罩着你，喜神绕着你，恭喜恭喜！
新的一年开启新的希望，新的空白承载新的梦想.拂去岁月之尘，让欢笑和泪水.爱与哀愁在心中凝成一颗厚重的晶莹的琥珀.祝狗年快乐！
据说一瞎子算命极准，众人抬来一头褪过毛的猪让他算。瞎子摸后大喜，说：臀宽肚圆，当代党员，脸大眼小，是个领导，细皮嫩肉，正在保鲜哪！
猪年运程零时的钟声响彻天涯，新年的列车准时出发。它驮去一个难忘的岁月，迎来了又一度火红的年华。祝新年快乐！
天气慢慢转坏，凉风渐渐袭来；因为你的
