如何做个好女人-
男人是泥，女人是水。给你一把泥，如何拿捏，要看水的的多少，水多了，泥和稀了，水少了，干瘪难成行，只有水不多不少恰倒好处，捏出来的泥才能有棱有角有模有样栩栩如生。
男人如何修饰自己和生活，家庭幸福与否很大程度上，都取决于他身边的女人是否是个好女人。那要如何做个好女人呢？
善良的、宽容的、大度的、体贴的，这是一个好女人的首要条件。
善良的女人，赋有净化灵魂的使命，能使世界澄清，它是人类温情的源泉。而善良的女人不是软弱的女人。
宽容的女人，如同空气里的清新剂，能给人带来一缕温馨、一丝余香。宽容别人，等于善待自己，宽容别人，等于等于原谅了别人，放松了自己。而宽容的女人不是可欺的女人。
大度的女人，是有涵养的，能在祸端骤起时化干戈为玉帛。而大度的女人并非大大咧咧的女人。
体贴的女人，是优雅的，有如夏天的风，好似春天的鱼，能在你情绪急噪时给以抚慰，能在你心灵干枯时给你滋润。而体贴的女人不是矫揉造作的女人。
好女人应该是智慧的、坚强的、勤劳的、才学的
智慧的女人，是好女人身上的贴身软甲，她是不凡阅历、勇气和学识的结合体，智慧的女人是无往不胜。
坚强的女人，能把贫困的生活演绎出充满乐趣，能把迷茫的感情把握得不偏离轨道。
勤劳的女人，勤劳的女人是可亲可敬的，她用自己的纤纤玉手为社会编制出纯洁的童话和美丽的世界。
才学的女人，既好学又聪明绝顶，她有灵气，能品位和欣赏人生，她知道只有不断学习才能完善自己，有才学的女人才能称得上完美的女人。
好女人当然还应该是美丽的、和谐的、温柔的、持久的。
美丽的女人，不光有张漂亮的脸蛋，匀称的身材，滋润的皮肤，她还拥有美好的精神状态和积极乐观的人生态度，她无论走到哪里，都会放射出夺目的光彩。
和谐的女人，不只是能让人赏心悦目，更能体现出造物主的恩赐，让世界因她而美丽。
温柔的女人，是与生俱来的美德，温柔的女人就象清风一样，走过来都会带来一丝爽意，温柔的女人算得上真正的女人。
持久的女人，是美德的化身，它不是一朝一夕形成的，而是通过岁月精心培养形成的，无论是高尚的品德还是崇高的素质都是通过持久把握的。
有吸引力的女人才是好女人。
人要有涵养，除了发自内心的自信心、懂幽默、爱浪漫、刺激及冒险外，还有懂得留有一份神秘感，这样才有吸引力。
女人要懂点艺术，懂点书法、美术、玩乐器，并要懂得思考的艺术。
