经典爱情谎言-
我希望睡前最后看到的是你
点评：好象每天你看完我之后还会看沙拉。斯通的照片？
请你当我手心里的宝
点评：不好不好，我象孙悟空，会在你手心里撒尿的
和你在一起只是我不想给任何人机会！！
点评：放心好了，其他人都在举杯庆祝说你扶贫了
我想未来我一定会天天陪你上市场
点评：菜市场！对！你必须学会买菜做饭洗衣服带孩子
我想在五十年之后我一定还是像现在一样爱你
点评：我想五年后我就不会象现在这样爱你
我不要短暂的温存，只要你一世的陪伴
点评：哼，认识我两天就要上床，做梦！
只因你太美好令我无法坦白说出我爱你
点评：是我太美好还是我脸上的雀斑位置太美好？
我的猫很皮，可不可以帮我管它
点评：可以，我是兽医，会帮你骟猫
自从你出现后，我才知道原来有人爱是那么的美好
点评：对不起，你的意思是说我之前就没人爱过你？那我要考虑一下。
曾经迷惘的心中是你牵引我走出寂寞
点评：嗯，有道理，我送了你指南针
我爱你的心是直到世界末日也不变
不知道爱你算不算是一个贴心的理由？
点评：嘿嘿，如果是钻饰更贴心
我想要和你一起慢慢变老
点评：好的，你今年60我今年20，等我老的时候你能看到吗？
好笑吗？身边没你好怪陪我一生一世好吗？
点评：是啊是啊，你的钱包一向在所身上。刚才我上厕所去了。
对你不管阴晴圆缺也不变
点评：你昨天还说如果我再胖下去就不要我了
想想和我一同看日升日落的喜悦吧
点评：不，我早上起不来
我愿意用一千万年等待你初春暖阳般的绽颜一笑
点评：好的，我争取在做木乃伊的时候保持微笑。
你使得我的生活有情有爱，还有泪
点评：我不是琼瑶小说，也不是……
如果你冷，我将你拥入怀中；如果你恨，我替你擦去泪痕
如果你爱我，我要向全世界广播；如果你离开我，我会默默地承受
点评：如果你爱我，请离开我，让我默默承受
我的爱为你开启，像白色的闪电划破天际；我的爱为你奔驰像红色的血液充满身体
点评：没有你的爱，血液也充满全身
我爱你用我旧愁里的热情和孩童时代的忠诚
点评：旧愁是给别人的，孩童的忠诚是短暂的
我的世界只有你懂
点评：对，在中国只有我懂克理安娜爪哇语
就把你深深藏在我心中
点评：然后再去找个梗好的20.我知道爱要自由才能快乐我却宁愿留在你身边陪你陪你走过
在每一个有你声相伴的夜不再过于寂寥冷清
点评：我在听《午夜悄悄话》
我想将对你的感情化作暖暖的阳光期待那洒落的光明能温暖你的心房
点评：如果我不接受，是不是就变成了面面的春雨缠个不停啊
我只是需要一个可以让我休息的港湾
点评：楼下左拐第二扇门，情人旅馆，价格公道童叟无欺
不知什么时侯开始我已学会依赖
点评：从你下岗的那天开始，我记得
只有你知我的情绪也只有你能带给我情绪
点评：不会吧？你难道光对着我发脾气？
如果这一生我们爱不够，来世必能长久
点评：菩萨说这辈子做人下辈子做猪
地球仍然转重世间依旧善变而我永远爱你
点评：地球依然转重，世间永远不变，而你依然善变
人总是会老的希望到时你仍在我身边
点评：会的，我的工作是整容医师，你老了我帮你拉皮
