做个温柔的女人-
女人的世界是丰富多彩的世界，没有女人的世界是缺乏活力的世界。
但女人到底是什么？仁者见仁，智者见智，没有统一的答案。女人美丽如花，柔情似波，清新如茶，丰富如歌……作为女人，不管你属于哪种类型，清新淡雅也罢，聪明美丽也罢，真诚善良也罢，独立坚强也罢，如果你缺乏女性特有的温柔，很难被人公认为/好女人。真正的好女人，应该是爱的使者，温柔的化身。也只有是温柔的女人，才是最让人心动、最美丽的女人，暗香长留，清美幽远！
温柔的女人，是微笑的天使。
温柔的女人，总是微笑着去唱生活的歌谣，从不抱怨生活给予的磨难。把每一次的失败都归结为一次尝试，不去自卑；把每一次的成功都想象成一种幸运，不去自傲。去接受幸福，去品味孤独，去沐浴忧伤。她们用微笑的力量，去关照周围，去感化周围，去影响周围。她们的微笑，像一把神奇的钥匙，可以打开心灵的迷宫，她们的微笑，似一缕温柔的暖风，可以化解情感隔膜的冰霜。她们的脸上始终挂起一片不落的灿烂。
温柔的女人，是爱的化身。
温柔的女人常与爱恋、仁慈为伍，常跟宽厚、善良作伴。她们把热诚献给朋友，把仁孝献给长者，把慈祥献给孩子，把爱恋献给丈夫。她们是良友，是孝女，是慈母，是贤妻。她们是一种慈祥、热诚、仁厚、道义和爱的结晶体，坚强有力，与美丽并存。
温柔的女人，是美丽的永恒。
许多女人，总想留住自己的青春和美丽，不惜花费很多的精力去精心打扮自己，小心呵护自己的容颜。她们或许不在乎老人的安康，疏忽家人的冷暖，但她们的目光，更多的聚焦在名牌服装或者发型的改变。温柔的女人，不会过多的去矫饰自己的容颜，她们把更多的时间献给自己身边的人。尽管不再年轻，尽管时间的巨轮残酷地在那平滑的脸庞上碾下凌乱的皱颜，但温柔的女人依然是温温情情，真真切切，精精致致，悄悄地关爱着身边的亲人，在细细碎碎的呢喃中越发娇艳欲滴。她们的温柔比鲜花还要触动人心，她们的细心比鲜花还要清新，她们的善良比鲜花还要圣洁。
