爱需要表白-
又是一个黄昏，在学校后面的小路上，他们不期而遇，他们相视一笑，心有灵犀一点通，夕阳照在他们的脸上，羞红的脸掩饰不住内心的喜悦，，他们又一句无一句的答着话，心里美滋滋的。他好想牵她的手，但是不敢，要是她拒绝，就怕在这条路上“遇”不上她了，她好想知道自己是否在他的梦中，他的室友说的她不信，她想听他说，她期待着爱的表白。
突然，她一个踉跄没走稳差点摔倒，他毫不犹豫双手接住了她，不由自主地抱住，紧紧地，轻轻的喊着她的名字，怕失去……她还没回过神就已经陶醉了，他的心跳就在耳边，他的呼吸弄得她脸上痒痒的，这是她的港湾，她不止一次的设想过，她以为这时他会有爱的表白……
仿佛一个世纪
这时他松开了手，轻声地说“以后走路小心”！
她又羞又恼：“不用你管，就要摔”！
他不知所措：“我不扶你真的摔倒了”
“是你拉倒的，谁要你扶我的”；
“对不起！”；“对不起！”
后来他在小路上再也没看见她，他很后悔不该冒犯她，偶尔在校园里遇见，看见他期期艾艾的眼神，她的心会莫名其妙的疼。
后来这对男女不知道结局如何，现在的年轻人很难想象，在八十年代初的大学校园里，男女交往很封闭，牵手都几乎不可能，所谓“一个眼神可以包用三天”。其实他们就差一个白的表白，谁说“爱不需要表白”？爱缺少了表白，爱也许就成了一个遗憾！
替古人担忧！！！我自己何尚不是如……
快二十年了，我以为自己已经忘记，我以为我会不在乎，那看似不亲密其实很美好的时光时时浮现在我的眼前，虽然我面对别人的所谓爱的表白我吓死了，但我还是想听他对我说。其实我也懂他的心思，几年的时间，点点滴滴。毕业后他寄给我一张他自己设计的明信片，非常精美，说“无悔也是一种幸福”，我懂，我知道我们是没有未来，没有未来又何必开始呢？兴波逐浪不是我的性格，他寄了几封信，我没有回，从此杳无音信，后来我们各自结婚生子。。。。只有在夜深人静时偶尔想起那一段封存的记忆，恍如隔世。
两年前，他的死党（当然是我的同学）邀我一聚，从他们极力相邀的程度我知道他在，十几年未见，面对他那迷离的眼光我一阵心痛，感觉一下子穿越时空回到从前，现在看来我们当时并不是没有未来，只是太追求完美了。回家后我躺在床上久久不能入睡，这时收到了他发来的信息“一个男人没有实现自己的愿望，他一辈子也不会放弃他的追求”，我一阵心跳，我懂，我离开得太匆忙，他们还没有散，我就先回家了。我能说什么呢？十几年前没说现在更不能说。我回信息调侃道“转发的别人的信息吧？不准抄袭，提倡原创！”于是他打来了电话，又迅速挂断，随即又来了条信息“niyongyuanyebudongwodexin”过了好一会，我给他回“我的英语都忘了，看不懂了”。他又发来“一把伞撑了很久，雨停了也不肯收，一朵花嗅了好久，枯萎了也不肯丢，有一种朋友从青丝到白发，永存心底！”我泪流满面，枕着他的信息睡着了。
五。一期间同学们又嚷着聚会，这种小范围的聚会，一定受人旨意，其实我也期待着“眼睛和眼睛的重逢”，他果然在，他的眼睛深深地，幽幽地关切地看着我，我曾多次在里面看见过自己的影子，我迷恋他的目光。他说“我教你汉语拼音吧？”我说“老了，什么都学不会了”。我知道他在说那信息。
他们照例抽烟喝酒，他喝了很多，要我坐到他的身边，我没有，我很讨厌别人喝酒抽烟，看着他喝醉的样子，我心疼，我草草吃完了，一个人去了阳台，那里空气好，一会没见到我，我听见他在问我是否又不辞而别，他搜寻每个房间，最后来到了阳台，看见我说“今天别走，我们喝酒去”。说着就过来拉我。就紧紧地把我抱在怀里，我挣脱着说“你喝醉了，他们在喊你呢”，他说“我没醉，你太高傲了，我好想你……”。就一分钟，说不定还不到一分钟，我被他抱围着，被烟味酒气迷惑着，他的嘴好烫，我回避着，但我无法抗拒，我第一次感觉到我也会陶醉烟酒香味，是那样的亲切美好，我终于等到了他的“爱”的表白，真想那一刻死去，“一夜白头，永不分离”……我得提醒他，他是主角，他不在，同学会找的，他的形象不容损坏，我喊了一个同学的名字，把他推回了客厅，我又一次为他泪流满面，肝肠寸断。
我又一次的不辞而别，我不敢和他呆在一起，他喝了酒我可以当他说的是酒话，我不能保证自己不被迷惑，封存的记忆是美好的，现在打开就如同潘多拉的匣子，放飞着希望，也会伴随着罪恶，心似原野驰马，易放难收，我们不可以……我们有两个很幸福的家。
其实爱是需要表白的，我等了十几年“‘酒话”也令我陶醉，就是我同床共枕十几年的丈夫，我也希望听到爱的表白，就像一个记号，有了语言，爱就有了证据，女人是不是喜欢自己骗自己？其实能被骗一辈子也是幸福的。
