等沧海成桑田后-
当想念变成习惯，当牵挂成为习惯，当爱你成为习惯，我还可以做什么呢？当爱情已经桑田沧海，我是否还有勇气等待你，等待与你的见面呢？
从来不相信我的世界可以有多完美
痛苦寂寞还有一些疲惫
不允许他人随意进入我的零度空间
宁愿孤独懒得再去想谁
两个人一起是否只是得到一种安慰
挣脱过去然后忘记一切
没想过有天我的结局忽然全部改变
谁会抓住我的无力双臂
怎么会哭谁错谁对为谁抱歉
不会再哭谁错谁对为谁憔悴
走入零度空间等到一切分裂
就算爱的危险我们一起面对
来不及的防备没听过的誓言
要我怎么学会多了爱的明天
走入零度空间终于一切分裂
就算爱的很累我却不会后悔
放下所有防备一切都无所谓
逃出黑暗世界开始新的明天
这支离破碎的歌词，使我心中升起了一丝幽怨，
潮湿而又温存。
没有任何语言，没有任何人。
独自埋在空间里等待。疲惫早以在生活中悠生。
漫漫拖着疲惫身躯屈颜于世。快乐、悲伤似乎已经不再光顾。
没有喜悲是否可悲？
会不会在某天早上浑然隔世不再张口。
心理惆怅。爱的路上我有所领悟，只是我回首来时路的每一步
都走的好孤独。
爱的枷锁日益复加。
点上一根烟，渺烟升起。灰白的烟圈已不经意映照着岁月的痕迹，尽落在眼底。
望断云海空留意，雁去归来伤满天.几成桑田成沧海，又逢枯木两生花.
昨日情了人未了，梦回苦寻空楼台.
自怨前世情缘定，两生花开两生悲。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》