爱是不妒忌、不自夸、不张狂-
人人都有自己的爱情圣经。
但事实证明，我们仍然爱得不够好。
我若能说万人的方言并天使的语言却没有爱，我就成了鸣的锣、响的钹一般。
爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，最疲惫生活中的英雄梦想。“杜拉斯如是说。
”忘掉是一般人能做的唯一的事，但是我决定不忘掉她。“《恋爱的犀牛》中，动物园饲养员马路如是说。
爱情对每个人来说都是至关重要，基本上，是它开启了你。它是你和世界建立联系的桥梁，当你发出了一个声音，它会告诉你整个宇宙传回来的回声有多大。它帮你战胜生命中的种种虚妄，就好像茫茫太空中孤独的小行星期待一场碰撞。
对很多人来说，爱情是一种宗教般的存在，相信它的人会很幸福。如果没有爱，即使操多么美妙的语言，人生都如同弹奏不成调的乐器，发出的只是毫无意义的噪音。
相信爱情的人，又是有多么虔诚的情怀和多么纯洁的期待啊。他们伸出自己的手，就交出了自己的心。《圣经》中，《哥林多前书》第十三章是关于爱和如何去爱的篇章。上帝远远地俯视着我们，默默地一直陪在身边地却是深爱着自己的凡人。后来，我总算学会了如何去爱，才知道那是一种完全无条件的付出，如千万光年前就闪烁的星光，并不需要任何的报答。那些同样爱的人们，总算明白。
爱是不妒忌、不自夸、不张狂。
有人说，女人的天性是嫉妒。其实那叫占有欲，奥赛德还不是一样。苏西的男人以前就是如此。那个叫北的男人最喜欢熟练地渲染感情。他会慷慨激昂地在大庭广众之前献上玫瑰求爱，他还喜欢炫耀自己对女朋友有多温柔体贴，让周围所有地人羡慕不已。不过，他的好，是为了关上笼子的锁。当他的女友和闺蜜们聚会归来的时候，他就会幽怨地看着她：人家对你这么好，你居然舍得抛下我自己出去玩。当他偷偷翻看女友手机短信被抓了现行的时候，他就会恼羞成怒地发作：我这么爱你你还和别人来往！
嗯，以爱的名义占有，这样的例子实在不胜枚举。凡是被大声夸耀的，背后必然有不为人知BUG，就好像月之暗面。张扬的爱有炫目的光彩，深藏的却是被束缚的窒息。
直到北遇见了西苏。两个专注的人像捆绑在一起溺水。看起来爱得死去活羡煞旁人，其实，也真的是要死要活。他们互相看管着对方身边可能出现的一切异性，以相似于航班时刻表的精确度安排着自己下班回家的时间。每个月的手机话费是重点关注，若稍有浮动，也许就有人去营业厅打印清单。两个人练就了一身跟踪和反跟踪的好本领，并且对爱人之间无端的猜测感到非常愤怒。
就连他们的愤怒都是具有戏剧化和仪式感的。所有电影里的桥段都出现过；M街奔跑追逐，找怀疑中的第三者谈话，冰释前嫌后的百感交集抱头痛哭。慢慢地，异性自觉开始回避他们其中的一个，任何性别的人都不敢单独出现在他们两个都在的场合。是的，他们很相爱，他们已经看不到别人。
最后，这么绝配的人还是分手了。那是没有办法的事儿，嫉妒烧伤了彼此，生活中充满了一惊一乍，他们互相折磨胜过了相爱。普通人，其实是无法做法国悲情文艺片里拧巴偏执义无反顾的主角的。
爱只是风筝上面的那根线，松一松手，其实飞得更高。
到目前为止，要承认的是，关于爱情的些微之处，我们依然还没有能够完全领悟。
那需要有宗教般的虔诚和信任，以及毫无条件的热情与期待。
基本上，爱情是一面镜子。
当你对着它微笑的时候，镜子里的人也同样报溺以微笑，
而当溺挥舞拳头，看见的镜子惨像依然是同样挥舞的拳头。
我们往往通过照爱情这面镜子来鉴别别人，更多是鉴别自己。
当你爱上一个人，一切细碎的声响、影像、味道、颜色，都开始有了意义。
那是一座桥梁，你因此爱上了整个世界。
总有一天一切水落石出，而你微笑不语。
