令人肝肠寸断的100个签名-
1.你在做什么？我在仰望天空。30度的仰望是什么？是我想念她的角度。为什么要把头抬到30度？为了不让我的眼泪掉下来……
2.“欧玛咪哄”，我对你念了一段咒语，我想――你应该爱上我了吧？
3.我们曾经追求过幸福，至少我们见过幸福的背影……
4.你流泪湿我面，你伤心痛我心！
5.鱼溺水而亡，是为了让大海能够记住他~
6.宝贝儿，只要你幸福，我就幸福，不管你在谁的身边……T_T
7.我不会弹棉花，也不会弹吉他。所以，我不会谈恋爱～
8.有些人的爱情是3级片，而我的却只想是文艺片，结果可想而知……
9.在我心目中，你是我的王子，可我什么时候能成为你眼里的公主啊~~~
10.好想来一次安静的认真的努力的唐吉坷德式的单恋……
不是每个男人都常把爱挂在嘴边。
所以，请不要在他回答爱不爱你不够干脆时心生怀疑，
不要让他把这种回答变成一种无奈的习惯。
宝贝们，你们要学着体会无言的承诺。
请相信，当他静静看着你的微笑时；
当他轻轻抚摩你的头发时；
当他自然地牵着你的手时；
他――就是爱你的！
首语：朴实无华的句子却只有在你细细品味的时候方才会为回忆所感动～
11.暗恋是很伤身体的……
12.有些人一辈子也无法心心相印，他们孤独的只剩下肉体和金钱的交换了。所以，请等待那个对你生命有特殊意义的人～
13.爱情就像乘法，其中一项为零，其结果永远为零……
14.最想对初恋情人说的一句话――要是生下来，他都能打酱油了吧……（一句话道尽一身一生的酸楚和痛惜）
15.在我的世界里，你依旧纯洁，脏了的只是这个世界……
16.太不完美的我承受不起你太完美的爱……
17.如果是我的错，我愿意用一生来纠正；如果是我的爱，我真的真的希望我所爱的人能够珍惜。：（
18.我们在错误的时间相遇，在正确的时间却又分开……
19.走的最急的是最美的景色，伤的最深的是最真的感情～
20.清晨，阳光擦干了我思念你的泪水……
不是每个男人都是骑着白马的王子。
所以，请不要苛求他不够高大英俊，
不要责怪他送给你的为什么只是一双手套而不是九十九朵玫瑰。
宝贝们，要知道――
正因为他不是王子，你才是他永远的公主！
他的爱，便是能让你变成公主的那双水晶鞋～
首语：世界上最美丽、最引人入胜的恐怕就是我们心中这种隐隐约约的伤痛吧？
21.我的梦很美，是不是应该感到高兴呢？可枕边的泪水却告诉我，梦到的美丽其实比现实更残酷……
22.真正的爱情在老爸老妈那里～
23.昨天晚上我做了个梦：我梦见自己病了，而且病得很严重，我好害怕，我怕我病倒了谁还会如此细心地照顾你呢……
24.幸福使女人懂得了享受，不幸使男人学会更加努力～
25.踮起脚尖，我们就能离幸福更近一点吗？
26.激情，友情，亲情……我们之间无所不有，却唯独没有爱情~
27.再深的爱也要经得住平淡的流年……
28.知道吗，男孩站在女孩的左边是因为那样可以离她的心更近一些……
29.终有一天你会知道：公交5分钟一班，地铁9分钟一班，我们的爱――一辈子只有这一班~
30.为追求到我喜欢的人，我愿意放弃我所拥有的一切，可当我放弃这一切后，她还会接受我的爱吗？
男人也要有自己的生活。
他们也会迷恋游戏，也会想和朋友们出去喝酒打牌。
这时请不要用短信电话步步紧逼，也不要问他为什么不带你一块前往。
你们女人不是也有自己的私有空间吗？
宝贝们，给彼此足够的空间才会有新鲜的空气，这个道理真希望你们会懂…
首语：都说世上伤心的人比开心的人多，可更多的时候我认为伤心是会上瘾的……
31.生活，匀速的是爱，不匀速则变成一种伤害……
32.明知道天要下雨就该带把伞，明知道不会有结果就请别开始！
33.一段感情能给你带来多大痛苦，就曾给你带来过多大快乐……
34.香港的夜真的就比大陆美吗？
35.当你穿上了爱情的婚纱，我也披上了和尚的袈裟……
36.给我一个支点，让我重新撬动你的心好吗？可令我难过的是，直到你离去，也始终不肯给我这个支点……
37.如果你的婚姻不幸福，那就回来找我吧，哪怕我已经老得走不动了，我也会带你一起私奔的……
38.昨天，我卖身给学业，所以今天我无所事事；而明天，我将嫁身于生计……
39.有的人走了就再也没回来过，所以，等待和犹豫才是这个世界上最无情的杀手！
40.当我们都老的时候，我希望――还能吻着你的牙床，直到永远~~~
要知道，你的他不是超人或是蝙蝠侠。
所以，当他在你有困难而不能第一时间出现时，请不要责难他。
因为在你无助时却不能守在你身边，那份担心已经是对他的最大惩罚了。
宝贝们，请记住――
当事后他关心地询问时，请给予正面地、温柔地回答，告诉他你已经没事了，不要再牵挂~
首语：现在的你是否泪如雨下？就如同帖子背景的雨滴，无息滑落……
41.电话里，她哭着说：“亲爱的，我…我怀孕了…三个月了，不过你放心，不是你的，不用你负责……”
42.失恋的人虽各不相同，但仰望星空却是唯一的不约而同……
43.我颠倒了整个世界，只为摆正你的倒影……
44.如果一个人的感情得到了解脱，那么另一个人将走向可怕的地狱……
45.第73次暗恋宣告失败……
46.爱情就是上辈子欠下的情债这辈子来还――我上辈子一定俗不可耐，搞得我今生无债可还！！！
47.如果以后只有一口稀饭了，你先喝，喝完了，我再把碗舔干净～
48.亲爱的，出去玩累了、受伤了的话就回来吧，我还在这里等你……
49.有人追求幸福，所以努力；有人拥有幸福，所以放弃……
50.
------__@
-----_`<，_
失恋---(*)/(*)新的失恋
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我狂奔着，为的是不让自己感到寂寞……
不是每个男人都善于反驳。
所以，当出现误会而他沉默不语时，请不要兀自推开哭红眼睛的他。
也许在他看来，那只是一个无关的女人或者一件他绝不会做的事。
他总相信那是事实，不需要太多的解释～
宝贝们，不要轻易把这份坚持当做一种默认的表示。
难道，你没看到他手足无措的样子？
首语：谁说诗歌在当代中国沦落了？他们现在不都在“舞文弄墨”吗？
51.望着天，雨好咸，是否有泪在里边？
风儿吹，落叶飞，有谁知道我是谁？
谢谢你陪我度过的那些天，我会把这记忆锁在心里面。
有些话，说不说都不再重要。
有些事，想忘却忘不掉。
如果我再大几岁，你是否会留在我身边？
如果我早出生几年，我们会不会在一起不改变？
从今以后，我们不再相见。
多年以后，不知道谁会陪在我身边……
52.在我最需要你的时候，你或许不在我身边。
在我想要依靠的时候，你也不会适时地出现。
在我需要安慰的时候，你的声音只能在电话里边。
在我孤独无助的时候，你的身影只会出现在天边……
与军人恋爱是典型的柏拉图式精神恋爱，浪漫却不现实，如果你想找一种依靠、一个后盾、一份支持，军人无疑是最糟糕的选择！然而与军人恋爱却一定会刻骨铭心，因为这段感情将注定永远不会平凡！！！
53.我无意中伤害了你
你难过地离开
我要站在这里
等你回来
别万一你回来的时候
我已经不在这儿等了
那你该有多伤心啊
你那么脆弱
我怕你承受不了
我在等的
一直在等
54.那不是一场游戏，为何总有一根线牵着心怀，隐隐作疼？
那不是一段邂逅，为何飘在桥上的影子，总缠进梦乡？
那不是一个梦境，为何你的温柔私语，总是不经意的响起？
有一个字，我从不曾说出，不是因为它沉重，而是害怕它汹涌……
有一段时光，我从未曾忘怀，不是因为舍不得，而是刻的实在太深太深……
有一个名字，我只在心里呼唤，不是怕被人听见，而是怕被风吹走……
55.清晨，放一点轻音乐，摸摸你耳朵，“起床啦~~~”
中午，我做菜，你洗衣服，也为谁洗碗而吵点小架；
傍晚，手拉着手到河边看日落，感叹人生美好；
夜晚，我们相拥而眠，塌实的连梦也懒得做。
偶尔你还帮我挠挠痒，我也帮你画画眉，生活的安稳而知足……
（小声的）嘘……请不要吵醒我的梦，谢谢～
56.还是同一个地方，同一个季节，同一种淡淡的风～
我被这淡淡风，吹乱了年轻的心
淡淡的风吹吧，吹走了我的泪珠，吹走了我的哀愁，吹走了我的伤痕，吹走了我的回忆与牵挂……
该走的都已经走了，该留下的也没有留下……
我放弃我的一切，背上年轻的心――
继续着我的人生孤旅……
57.天使没有了翅膀会怎样？
你说：会被上帝遗弃，从此离开天堂。
他说：你错了，她会落到我的身旁，陪我看日落斜阳。
我说：其实你们都错了，因为我会留在她身边，一起陪着她看地老天荒……
58.那一夜/我抽了很多烟/烟雾化成你的脸/我挥一挥手/一切都已成过眼云烟
59.世上本没有红色的玫瑰/是谁/用茎上的刺割破手腕/鲜血滴答/和着眼泪/染红了这雪白的花蕾/从此/每当一颗心碎/地上便盛开一朵血红的玫瑰
60.我的心是用玻璃做的，虽然它没有水晶的高贵，却一样透明、易碎、爱你。所以，我用双手把它捧到你的面前，希望你能收留它；我并不奢求你会好好的爱护它，哪怕只是随手放进口袋里――只要能感受到你的体温我就心满意足了！我知道打碎它不是你故意的，也知道后来在上面碾来碾去也不是你有心的；可是，现在它碎了，粉粉的碎了……每一粒粉末的表面都是你的身影，你走时带起的一阵风也吹走了我心的粉末；你走了，我的心也就不完整了。我小心翼翼地把残存的粉末收集起来，用自己的尊严做了个铁盒，把那颗破碎的心放了进去，然后把铁盒锁好，再把钥匙远远地扔掉……但愿有一天，有个人会拣到那把钥匙，碰巧找到我的铁盒，又碰巧不嫌弃我这颗破烂的心，慢慢地将它补好，慢慢地再把每一个断面上你的影子拭掉……
面子对男人来说比什么都重要。
所以，在他的朋友面前请给他十足的地位。
如果他在朋友面前忽略了你，不要任性的以为那是不重视。
也许，他只是想显出你的温顺，千万别介意在别人面前当个小女人~
宝贝们，要知道――
那可是被宠爱的女子才有的特权哦~
首语：你以为你完全忘记的，实际它一直都深深地藏在你的心底……
61.我对河外星系一无所知――对你，也是一样！
62.爱情是场梦，可有些人却总睡过了头～
63.你为了一个美丽的未来，放弃了我们温暖的现在……
64.都说牛郎和织女是最痛苦的，一年只会一天。我说他们其实是最幸福的！有谁364天都被思念着呢～
65.如果我是你的一颗泪珠，我会落到你的唇间，长驻你的心里；如果你是我的一颗泪珠，我一辈子也不会哭，因为我怕失去你……
66.再过好多年，在白云悬碧空的秋日，在夕阳恋红叶的午后，当我重新翻开你的那一页时，依然会感受到潮湿的印痕……
67.天空爱上大地，但却离大地太远。于是，每当天空想大地的时候，就会下起倾盆大雨……
68.偷偷地看你，偷偷地想你，偷偷地爱你――最后，偷偷地哭了……
69.等待雨，是伞一生的宿命……
70.当你眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，千万别眨眼！你会看到世界由清晰变模糊的全过程，心会在你泪水落下的那一刻变得清澈明晰……
也许男人总搞不懂女人在想什么。
所以，当你故意说不而他却真的走开时，请一定不要发毒誓来惩罚他！
要知道，一头雾水的他此刻心情比你还郁闷。
如果你的他总不能领会你的意思，
那么宝贝们――
就直接把你的想法告诉他吧，他会爱的轻松许多，而你也可以得到你真正想要得到的～
为什么不现在就去试试看呢？
首语：是否他（她）曾对你说过的最感动的一句话已成为你今生听到的最大谎言？
71.爱情犹如一场奢华的盛宴，每每盛装出席，结果却总是满杯狼羁。而下一次盛宴到来，却依然又要盛装出席……
72.爱一个人不是向她承诺会对她有多好，而是明知爱的毫无指望，却还一直在那里傻傻地等她……
73.我有钱了，你快回来~~>_<~~
74.地球之所以是圆的，是因为上帝想让那些走失或者迷路的人能够重新相遇……
75.有人说平行线最可怕，但我认为最可怕的是相交线――明明他们有过交集，却总会在以后某个时刻相互远离，而且越走越远……
76.当男人对女人说“对不起”的时候，那么，女人将彻底的输了……
77.深深地伤害了最爱我的那个人，那一刻，我听见他心破碎的声音。直到转身，我才发现，原来那声心碎，其实，也是我自己的……
78.看见你抱着别人，我知道，有时候，哭是没有眼泪的……
79.爱情，就像两个人在拉猴皮筋，疼的永远是后撒手的那个……
80.当你爱我时，我的心在沉睡；当我爱你时，你的心已冰封……
男人也会脆弱，也会突然莫名的情绪低落。
所以，当他脸上写满疲惫，眼中充满厌倦，请不要再追问他是不是不爱你了～
要知道，时刻的讨好谁也做不到。
宝贝们，此刻不要再问他怎么了，只要安静地陪在他身边就好……
81.即使我是一棵仙人球，也偶尔需要用雨水浇灌，哪怕只有一滴二滴三滴四滴……至少，让我有勇气和信心去企盼那迷人的雨季……
82.当我正不知道用什么形容词来修饰我们爱情的时候，却发现它对于你来说却只是个不可数名词……
83.爱情看起来很浪漫、很纯情，可最终现实是残酷的，因为她经不起油盐酱醋的烹制……
84.有些事终究要学会忘记，有一天，忘记你，忘记我们以前的誓言。曾经小小的幸福小小的感动小小的房子，是那时我大大的幸福大大的感动大大的天地……
85.男人有了烟，有了啤酒，也就有了故事；女人有了钱，有了姿色，也就有了悲剧……
86.夜晚，是哪一双高跟鞋在陪我跳舞？每一次都踩中我的疼痛～又是哪一片朱唇在诱惑我，放弃一直回头张望的坚持？
87.人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失……
88.每个女孩都希望自己爱上的是脚踏七彩云的大英雄孙悟空，因为她们觉得至尊宝太幼稚、不成熟、不成功、什么都没有……可又有谁知道至尊宝变成孙悟空是以失去爱别人为代价呢？
89.记住了并不代表是永恒，忘却了也不等于没发生；缘起了与你携手望苍穹，缘灭了桃花陪我笑春风～
90.人在天涯似夫妻，新欢情挚，老则无语，对视少味。常道：冷饭热一下～
总的说来，男人不懂女人心。
可有时候，你们不也常常忽略他们的感受吗？
有义务陪伴女友，却没权利放弃工作；
在坚强的标志下，男人只能把所有的事情一肩扛……
生活本来就很让人疲惫，当他们为未来生活打拼的时候――
宝贝们，你们不该再让他们太累……
末记：如果你也曾为他/她肝肠寸断过，那么看完就请放心大胆地哭吧――为逝去的青春，为追回不得的爱情……若你哭不出来或不知我们所云：一是因为你太年轻，未经世事；二是平凡的生活已经将你打败，它剥夺了你身体里最宝贵、最温暖、最重要的地方，在这样的夜里……
91.曾经，我最爱的人对我说：“我爱你像大海一样深，像山峰一样高，像星星一样多……”可到最后只剩下无尽的伤痛和遗憾～现在，爱我的人却很少跟我说这些甜言蜜语，只记得我穿新鞋打脚，磨破了皮，他会买来创可贴帮我贴上；我不小心从楼梯上滚落下来，他会心疼得要命，一个劲怪自己没有去扔垃圾，以至现在每次下楼，他都会很小心地护着我……爱我的人也曾跟我说过：“爱可以是惊涛骇浪，但爱更要绵亘悠远！”当时我不信，现在，我信了～
92.爱情就像海滩上的贝壳――不要拣最大的，也不要拣最漂亮的，要拣就拣自己最喜欢的，拣到了就永远不再去海滩……
93.人生就象高速行驶的列车，初恋正如路边美丽的风景。我们可以坐在车上静静的欣赏它，却不能跳下车去流连忘返。毕竟，终点站才是我们最终目的地～
94.雨伞外的女人，注定了雨天就不能出门……
95.结婚那天你一定要来做我的伴O，因为我们承诺过要一起走进婚姻的殿堂……
96.人生就像一场舞会，教会你最初舞步的人却未必能陪你走到散场……
97.男友拿着癌症报告书登上火车前，他说：“亲爱的，别哭～如果是误诊，我就回来娶你！如果是确诊，我们就分手！”然后我们一起抱着头痛哭
98.毕业那天晚上，你说“我看着你走，你先走”，我说“你先走”……争执了很久，终于，你向南走，我向北走。我们约好谁都不许回头，因为我们知道人生没有回头路可走――彼时的我们曾那样深爱着彼此！
99.都说从此天涯陌路～什么是天涯？转身，背向你，此刻已是天涯……
100.每一个爱情故事的开始总是灿烂如花，而结尾却又总是沉默如土……
如果你正沉浸在爱河中，请握紧她（他）的手，深情地对她（他）说：“我的青春里有你，真好～”
如果你正经历不幸，请记住：过去的，就把它藏到心的最深处吧，不要去碰它，也不要告诉别人。虽然你曾经那样无望地、绝望地爱着一个人，也曾那样刻骨铭心地恨过一个人，但总有一天这一切都将风清云淡。没有什么人是不可被替代的，失去后的悲哀总有一天会被别的什么人填补或是慢慢变淡、消失。伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉，所以不要和自己过不去，不要认为念念不忘、恋恋不舍就能证明自己爱的多么坚贞！当你爱过的人拥有了别的幸福已经将你遗忘的时候，你所有的悲伤和自我伤害都变得毫无意义。希望每一个失去爱的人可以重新快乐，至少，应该善待自己～也许，当我们老的时候才会发现，原来我们年轻时不能忘怀的或许不是那个人，而是我们自己曾经爱过的那段岁月……
人生是多彩的，这100个签名又岂能一一道尽？
不过，这也算是大千世界中最精彩的痛，痛也痛的过瘾，这才是人生！
细细品位感动中的经典，
也许你会忽然明白“咫尺天涯”的含义，也许你会豁然了解“30度仰望”的思念……
五味的生活，万种的体会，夕阳西下，断肠人在天涯……
