赔牛
    早先有一阵子，计划生育罚款连收几茬，有次开展突击月活动，对欠款户采取铁手腕硬办法。原先先交的作为奖励优惠少拿的、已经开了清单的户这次照补，还有间隔十多年票据放丢大帐没有的也照补不误，到家不拿钱有啥拿啥。乡里成立了突击队，一进村，就听到有人说：鬼子进村了。或者说：一群土匪。其实队员们背地里也承认与匪无别。一老者见此情景怒道：解放前，我掩护党的干部，差点丢了性命。要是现在，我才不傻呢？现在有的干部钻进牛肚里，我连牛都牵给人家。

    不少收
    某乡乡长为创收搞起了种子经营，美其名曰为群众办好事办实事。从外地购进了一批种子所谓原种和原原种，高于市场价两倍摊派到村到户。
    来年小麦假了长势参差不齐，老少几辈，问起乡长种子是否有假，答曰：这就是小麦高产优质品种的特色，能够上下充分利用阳光的优势，长势不齐产量不少收。可是有人说去年这个品种长势齐刷刷的。乡长说，二代种子退化与这原种当然不同。

    上厕所
    一乡下人赶城，见一废弃处有一厕所破烂不堪，费了好大的劲也分不出男女来。忽然灵机一动，也许是男左女右吧。见所内无人，便到左边的厕所。小解出来，迎面遇见住区一女性走来。此女见一男从厕所内走出，随扫兴折回，男人尴尬。
    第二次学精了，进厕所找到一处有明显男女标志的。可是进内忽见蹲一花衣长发者，未辨男女，吓得赶紧退出。

    抖威
    杨某，学生出身。刚参加工作不久，在政法单位上班。忽一日住在农村的家人与别人家发生了纠纷，为压一压对方的盛气，显一显自家的威风，请几位同事穿警服、驾警车、鸣警笛回到村庄，大有锦衣还乡之味道。乡人一听警笛长鸣，抬眼望见杨某，便知其耍威，皆怒。
    一干部吼一声：来几个人，把警车给扣下，让其单位来领，再发野给我赶出村！来人闻声逃去，显威者威风扫地。

    褪裤子
    一次，某泼妇眼看着收陈欠款的几个年轻人就要拾掇她家的东西，随褪下裤子。几个年轻人吓走，泼妇拿棍子裸身赶来。村中一老者见有失体统，怒道：抓把缁泥给她糊着，不要脸的东西！泼妇一惊，退回屋去。

    以毒攻毒
    有一阶段，某村在混乱之中，所谓乱世出英雄。几个放明毛的能人不知天高地厚，搞得村里天昏地暗，工作无法正常开展，原班人马不得不散伙。
    乡长很着急。经考察，找出几位门头大、拳头硬、脾气暴、痞性烈的人来。美其名曰：这些人有魄力，叫以毒攻毒。班子配齐后，老百姓一时不敢言，工作尚可。不久，闹起内讧，各不相让，工作又停。

    哥嫂之战
    不知什么原因，一向温顺的哥哥结结实实地打了嫂子一顿，身上青一块紫一块的。嫂子回娘家告状求援，其兄说：“谁家不生气，生气不在家，回娘家干啥？”其弟说：“打的还不重，从东关还能来到西关。”看来哥哥很有人缘。嫂子看援兵不动，更是伤心，哭着要离婚。其父说：“好吧，日子不过就离吧！离过我给他介绍个比你强的。不过，离婚前你借我的2000块钱先还着。”嫂子说钱是哥借的。其父说是他借的就不要了。其娘家人都不给嫂子站在一个立场，嫂子无奈被母亲劝回。
    父亲放心不下，又来到嫂子家看动静。见无别人，含泪道：“我就你这一个闺女哪能不心疼。我要是明里向着你，你那嫂子、弟媳一旦小两口像你俩那样生气，我该怎么办？日子还有法过吗？嫂子谅解。”
    后来，其父因用钱想起了借出去的2000块钱。嫂子说：“爸，你已经说过，钱是他借的，不要了，怎么还来拿。”父亲说：“是什么时候说的，我怎不记得了？”嫂子说：“就是俺俩生气时你说的。”其父说，真说过就不要了。嫂子说其这事时，一脸的开心。我取笑她，是不是你两个搞的苦肉计？一顿打来2000块钱，值！ 