“有很多人学医都是带着强迫性的。我的大学同学林就是。不过这也是没办法的事情，因为他家是医生世家。他家三代学医，爷爷父亲都是医学界非常著名的人物。所以他自己说，当年高考志愿从第一到第八全是医学院。
　　不可否认遗传的确很有用。林似乎天生就是当医生的料。在难在厚的课本他都记的非常牢。按照同学的说法是他能熟悉的知道人体的每一跟血管但却经常在回自己家的路上迷失方向。
　　他以优异的成绩毕业，并且拒绝了留校做保送研究生。在我们看来他有点怪异，居然拒绝这么优厚保送机会。但是最近我在外地旅游的时候突然接到他的电话，要我立即来一躺，说是有要紧的事，所以我们两人在毕业后又坐在一起聊天，自然我也问了问为什么他拒绝保送。
　　拒绝保送其实并不是林的主意，而是他家里的决定。他的爷爷并不赞成林去读研，他希望林现在就来到自己和林父亲的所在医院。或许老人家已经迫不及待了。林自己并没有反对。因为本身这条路也是爷爷帮自己选定的。
　　可惜的是，还没等林正式在医院上班，林的爷爷就突发脑溢血去世了。
　　爷爷的去世给家里不小的打击。他们家人丁并不昌盛。林是独子，父亲也是。在葬礼结束后。林的父亲给了林一个盒子。”
　　“拿去，这是你爷爷生前经常交代的，一定要给你。”父亲把盒子郑重的交给林。这让林很吃惊，因为在林看来爷爷有时候是很严厉甚至有些专横。他一直认为爷爷并不关心自己，只是为了所谓的世家的名望才强迫自己学医。
　　“这个是爷爷的珍藏，你要小心保管，要知道我都没资格继承呢，你爷爷经常对我说，你是学医的料，这个东西到你手上才能发挥更大的作用。”父亲缓缓地道来。林心中却涌起了悲伤和对爷爷的怀念。
　　当林说到这里，我忍不住问林，到底盒子里是什么？
　　林说，爷爷当时的交代是，不到你对病人束手无策的时候，不要打开盒子。
　　林自然成长为一名优秀的医生，但似乎行医的道路异常顺利，他自己常自我调侃或许是爷爷在天之灵的保佑。但很快他遇见了他穷尽气力也无法解决的病患。
　　“那个病人就是上个星期来的，当他来到我面前的时候，我看见了一个肥硕的圆球，有人说人靠衣装佛靠金装，但这个胖子虽然穿了一身的名牌我也能感到他的低俗和平庸，最重要的是他一进来我就闻到一股子臭味。他身后还跟着一票人，那里像看病，简直是黑社会谈判。虽然穿着得体，衣服名贵。还有众多的手下。但我知道他的病痛把他折磨的不轻，因为我看见他那如面团一般胖脸上，就像被一个人揉了一下，五官都分不清楚了。”林在叙述的时候经常带着一点点讲课的感觉。
    2
　　“当时我很奇怪，因为在冬天，他居然在外套下只穿了件很薄的内衣，而且我看见他的手下手上还有很多套相似的衣服。
　　当我询问他的病情，他面露难色，最终他让所有人都出去，只留我们两人在房间里。
　　我永远不会忘记他脱去外套和衣服给我看的东西。那是我从医那么久从未见过的恶疾。”林的声音有点抖动，喉结在不自觉的上下翻动，虽然很轻微，但我还是看见了。
　　“他的背已经不能叫背了，你可以想象一下，你所能见过的马蜂窝是什么样子。高度的溃烂和伤口高密度使得他的肉芽怎么也长不好，伤口之间互相撕扯。他能活下来我都很吃惊了。我还闻到了非常刺鼻的脓臭味。但我是医生，我只好屏住呼吸，近距离的观察伤口。
　　那的确是非常奇特的伤口，如果你看了你会感觉像是有人用武侠小说中大力金刚指按过一样。每个伤口都是规则的圆形。但都已经凹陷并且开始坏死。而且就在我观察他伤口的的时候我有看见了令我惊讶诧异的一幕。
　　我亲眼看见就在他脖子右侧靠近锁骨那块为数不多的还是完好肌肉的地方居然慢慢出现一个指印，先是普通的凹陷，然后越来越深，最后开始发黑，我知道血管已经开始坏死了，最后像是戳破的了水袋一样，伤口形成了。但奇怪的是，虽然这一切在慢满发生，但这个人似乎没任何知觉。
　　检查结束，我示意他穿好衣服，因为多看两眼我真的受不了。
　　我问他到底什么时候开始这样的，他痛苦的回答到已经快一个月了，开始没在意，因为也没什么疼痛，但后来发现脱下来的衣服全是脓血，身上也充满了腐臭味。就不得不去看医生了。我这才明白为什么他手下带那么多套衣服。”说到这里，林突然望着我，“你知道当时我又多惊讶么，因为我并不是主治皮肤病的医生，更何况我出道没多久，为什么他如此严重的病会来找我医治？”
　　“当时我问过他，但他闭口不答。我也没办法，只好让他先回去，我在想办法。望着步履盘跚的离开。我突然想到了爷爷留下的遗物。那个盒子正静静地躺在我家中床头。现在或许是时候打开了。”
　　这个时候林走到房间里面，然后拿出一个盒子。盒子通体是墨绿色，大概一手掌长。当林从房间拿出来时候我就被盒子吸引了。因为它泛着神秘的绿光。
　　林在我面前慢慢打开盒子，开盒的瞬间我怀疑自己的眼睛，因为我好象看到什么半透明的物体从盒子里离开似的。
　　我和林终于看见盒子里的东西了。略有点失望，盒子里只是把普通的手术刀。不过有有点不普通，因为刀柄是金色的，而刀刃，刀刃居然没有！
　　林小心翼翼的那起手术刀，奇怪为什么没有刀刃只有刀柄，没想到他突然啊的一声，这时我们才发现，并不是没有刀刃，而是刀刃极薄，薄到通体透明如空气的地步。而刚才林不小心，被锋利的刀刃割伤了。血很快就流到刀面上，这是刀的原形才看清楚。原来刀刃部分比刀柄要长上很多，这样它也比一半手术刀要长上一寸左右。正当林在包扎伤口，我却突然发现透明的刀刃上被血浸渍后居然好象有一些条纹。我拿起来对着光仔细一看，原来不是什么条纹，而是两行小字。
　　“医者施术救人，施仁救魂。”只有这十个字。　
　　“这就是你爷爷留给你在对病情没有办法的时候的遗物？”我问道。“或许你父亲可以知道其中的奥秘。”
　　“没用，父亲估计和我们一样，之前从未听人提起。但爷爷生前是非常著名的外科专家。但据说与其他的专家不同，他最擅长为人诊治一些非常奇异的病，由于这些人大都不希望曝光自己的病情，所以爷爷虽然著名，但没凭借那些个病例成为世人皆知的神医。”看来林的爷爷的确很低调。
　　但是这把刀到底能帮助什么呢？最起码面前的这个背部病患该怎么医治。我问林，林也默不作声。
　　我最后建议刀先放在这里，那个病人的病症非常奇怪，而且他为什么只找林来看呢。林点了点头，说我看的怪事多，想叫我一起和他调查下那个病人。我笑道，好事就没见你来找我。
　　很快，我们知道了胖子的身份，果然不是一般人。他是当地的一个工程建设老板。旗下的建筑队很多，由他承建的工程也很多。但该胖子似乎不是什么正经商人，拖欠工资，克扣材料，不过到也没什么大错。据他本人讲他的饮食作息规律也很正常，更没有接触过什么毒物或者有背部外伤的历史。这可把我们两人难住了。虽然我知道胖子的症状是有点像苗家人的虫蛊。但也不全像，因为像这样强的蛊下蛊的人都很难活下来，按照他的病情，他活不了多久。而且现在这个年代恐怕要找到个会下蛊的人太难了。
　　“这样，你去吓吓吓那个胖子，让他告诉你到底他为什么要选择你来治他的病，或许这里能找到点原因。”
　　果然，胖子听我们说他活不了几天了，惊恐的像一条看见杀虫剂的肥硕的虫子。啊啊的哭，边哭边说，他知道林的爷爷有把手术刀，持刀者可以医治任何顽疾。
　　林和我都很奇怪，看来是爷爷以前治过的病人告诉胖子的。但胖子说，没人看过林的爷爷如何使用那把手术刀。
　　我和林只好再次回到他家中，把那把奇异的手术刀拿出来观摩，我突然用刀在手上划了一刀，果然很疼，但似乎很快就没有感觉。我又看着伤口，伤口像装了拉链一样迅速愈合。要不是旁边的血迹，根本没看出一点伤痕。
　　林奇怪的看着我，“你疯了。”
　　“你上次被割伤的手是不是也很快就好了？”我问林。
　　林立即想到了，“难道这把刀可以迅速恢复伤口？”
　　“对，也就是第一句施术救人的意思吧。”
　　“那第二句施仁救魂呢？”林问道。
　　“别管那么多了，先救胖子再说。”
　　我们立即让胖子来医院为他实施手术，既然有这把神奇的手术刀，林打算只和我来做这个手术。其实说是手术，只不过想在胖子身上实验下而已。
　　但胖子的情况已经不容许我们实验了。他的伤口已经烂通了，我们甚至可以透过伤口的烂洞看见他那厚厚的脂肪层，和骨头。
　　林立即向医院申请手术，但医院不同意，说胖子的病手术死亡率很高，让胖子自己转院。但胖子说自己已经看过很多医生，结果越看越严重，如果林不给他做手术他将控告医院和林的不作为，到时候医院和林都要上法庭。
　　院方勉强答应了。林指名让我进去。并且不要任何其他的助手，他不希望爷爷的手术刀被别人知道。
　　麻醉胖子不是容易的事，我心想是否要给他双倍的分量。林用爷爷给的手术刀对着一个正在生成的伤口做圆形切割，果然，伤口开始迅速愈合，并把脓血挤了出来。
　　果然是把神奇的手术刀，林和我受到极大的鼓舞，伤口很多，我们小心翼翼的一个个切除，手术刀所到之处肌肉和皮肤愈合非常快，最后，只剩下背部重要的最大的一个伤口，这个伤口已经深入到脊椎骨上了。我还是无法明白，为什么胖子没有一点疼痛感。
　　正当刀刚刚接触到那个伤口，不可思议的事出现了。胖子居然自己起来了。那种分量的麻醉伎绝不可能在这么短时间消失的。我们惊恐的看着胖子慢慢坐起来，他缓缓的走下手术台，身上的罩布也掉下来，他整个人裸体的站在那里，我突然想起了屠宰场里吊这个的一头头猪的尸体。
　　“你们阻止不了我！”胖子忽然发出非常尖细刺耳的女人声音，更奇怪的事我并没有看到胖子的嘴动过。
　　“这个畜生一定要死！”胖子又“说话”了。
　　林浑身都在颤抖，这已经超出他医生的能力处理范围了。
　　“你是谁？”我正色问到。
　　“我说了，他一定要死，我不能让你们破坏我的计划！”声音越来越高，恐怕在喊下去会把人喊来。
　　“好，我们不救他，但你也别在叫了，如果你要他死，你也要给我们讲下原因。”我极力安抚这个不知道该叫什么的东西。
　　胖子依旧如死尸一样站在那里。我注意到他心脏部位居然鼓了起来。
　　我说了，他只能死！”那种东西看来的确对胖子怨气很大，也不肯说什么。
　　我一边安抚它，一边示意林出去喊人，现在必须先制服胖子。因为我看见他像梦游一样拿起了旁边的一把手术刀慢慢的往脖子上抹。要是等林来估计胖子就真完了。
　　不知道从那里想到的，忽然高喊一句：“你丈夫也不希望你这样做！”我完全是蒙的，或者说赌博比较好。
　　果然，那东西没在继续动作，胖子也停了下来。正好这个时候林带着一些人冲了进来。马上制服了胖子。
　　这个时候胖子又继续麻醉过去了。我和林被弄的一身冷汗。
　　“背上的最后伤口不要动。我想先让他去做下心脏部位的CT。”我对林说。
　　“做CT？还是心脏部位？为什么啊？”林疑惑的问。
　　“被管了，照做就是。而且被让太多人看到片子。”
　　几十分钟后，我和林都在看胖子心脏的CT。
　　我们已经说不出话了。因为胖子的心脏的CT清晰的看见了一张人脸。也就是胖子的心脏居然已经演变出一张人脸来。
　　“这算什么啊。”林苦笑道。
　　“恐怕真正的病源是心脏。还需要做一次手术。”我对林说。
　　这次的手术林无法独立做了，他把事情的原委告知了院方。院长很重视。几位心脏手术的专家一起做这个手术，当然我和林也回一起去。
　　当胖子的心脏真实的展露在我们面前时，我们面面向望。他的心脏已经极度肥大，而且那的确是一张人脸，确切地说是一张闭着眼睛的女人的脸。
　　人脸的部位正好是心脏多出来的部分。现在必须让林用手术刀切掉那一块了。
　　当林的手术刀刚接触到人脸，人脸突然睁开眼睛，并且用嘴，姑且称之为嘴吧，忽然咬住了刀。并且发出上次一样刺耳的尖笑。其他的医生都吓瘫了。旁边的一位护士直接晕过去了。
　　“放手吧，这样下去有什么意思？”我对着那脸说。
　　但那张脸的眼睛充满仇恨的望着我。忽然吐出了刀子，厉声说：“你又知道什么？你们不过是看他钱多，看病都是富人的专利，我的娃有病又看见过你们来治过么？你们只谁去为这些畜生看病，你们干脆叫兽医算了！”听见说话，那几位专家像发疯一样跑出去，边跑边喊鬼啊。
　　我不得不承认她的话。
　　“你能不能把所有一切说出来。”林诚恳的说。
　　人脸似乎有点触动，声音也柔和了。“我不想说那么多，你们去找一个叫阿贡的工人去问吧，所有的事他都知道。我奉劝你们，像这样的畜生你们少救点吧。我知道我没办法抵抗那把刀。”说着她看了看林的手术刀。然后就没声了。
　　林又试探性的碰了碰，果然没有反映了。林马上把人脸割了下来。割下来的瞬间，人脸就化为了血水，只留下一跟针。
　　事情被遮盖了起来。反正医院最拿手的事情。那几个被吓走的专家也认为当时应该是幻觉而已。而我等林提交了报告处理完所有事情后去找那个叫啊贡的工人。
　　我们最后在一个工棚找到啊贡。他整个人就像还没烧干净的柴火，又黑有瘦。长期的营养不良和劳累让他看上去非常虚弱和疲惫。我不禁想到，以他这种生活状态，根本无法抵抗一些病的入侵，而一旦生病，他们就如同自然界的优胜劣汰一样被刷掉，因为他们根本没钱治。
　　啊贡听完我们的陈述，第一句就是：“胖子死了么？”把我们呛了一下。最后林尴尬地说胖子已经没事了，而且恢复的很好。啊贡对着我们冷笑了下，最后慢慢地说出事的原委。
　　我们在心脏上看到的那张人脸是个叫小凤的女子，她和丈夫是阿贡的同乡，三人一起来城市打工。阿贡和小凤的丈夫就在胖子的工地打工。小凤则做些散工。本来日子虽然艰苦，但还过得下去。但直到小凤的孩子得了重病急需医药费。而胖子又拖欠工资，小凤的丈夫和工人去要工资，反被警察以骚扰罪抓了起来。最后没有办法，小凤的丈夫以浑身浇上汽油来威胁胖子。谁知道胖子根本没放眼里，而阿贡的丈夫不小心靠近了工地的明火，结果在胖子面前活活烧死。阿贡没有办法，只能安慰小凤。小凤坚持要告胖子，结果可想而知。而小凤的孩子也因为没有医药费，死在医院的过道。小凤终于疯了。然后消失了。生死也不知道。阿贡说完后，鄙夷地望着我们，说了句你们可以滚了。然后拍拍屁股又去干活了。
　　我和林无语良久。林对我说，到底手术刀上的后一句，施仁以救魂到底什么意思？我没回答他，因为我也不知道。”
　　我听完后，对朋友说：“或许林的爷爷的意思是救魂救的其实是医生自己的。”
　　朋友恍然大悟，高兴地拍着我肩膀，“是啊，我怎么没想到，医者仁心，这样才是个有魂的医生。”
　　“那个小凤到底怎样了？”见朋友说完，我暗暗为那个可怜的女子惋惜。
　　“不知道，我至今仍未明白她到底对胖子施了什么术，不过林爷爷的那把手术刀的确神奇，而且来历神秘。林已经从医院出来了，他的父亲很支持他，他现在成为了一名医者，经常赠医施药。”
　　“施仁以救魂。”我说道。
　　“对。”朋友赞许地说。 