    生命开始于海洋。水母是唯一一种靠收缩像裙子一样的伞缘排水前进的动物，但是这种优雅的喷射推进方式在风浪之中并不适用。一种奇怪的古老软体动物完善了这种概念。鹦鹉螺用虹管喷射水，虹管可以移动以调整方向，它可以通过控制外壳内的气室浮力系统中的空气含量，来调整在水中的升降状态；火焰扇贝扇动自己的贝壳前进，就象一付响板。贝壳连接部位的两侧都可以喷水。它们舞蹈着逃脱天敌，或者去寻觅一个新的地方。它在身体的周围舞动起丝带，像吉普赛舞。飘逸的裙裾实际上是它的呼吸器。虽然，火焰扇贝有个浪漫的名字，其实它就是海蛤蝓；穿着铠甲的海马不像其它游水的鱼儿那样身体柔软，但它的鳍可以在1秒钟里震动20次，这样就能四处走走了。侧面的鳍微微发光，象能掌握方向的螺旋桨。
    在进化过程中，出现有关节的腿运动是令人兴奋的进步――刺龙虾可以用它跳康茄舞。这种进步能够保证在数量上它们是安全的，因为，更多的刺龙虾可以潜到更深的水中以躲避冬天的风暴。先行者的这个进步使后来人摆脱了很多累赘，腿帮助动物迈出了进化的下一步。虽然现在我们倾向于比步行更快的选择，但自从第一个两栖动物从海里爬上来，腿就是一个很时髦的东西。在加利福尼亚莱尔山地，蝾螈甚至把它的尾巴当作第五条腿，以适应内华达山区的地势。车轮的出现曾经赢得喝彩声一片，并被称作是我们最伟大的发明之一，但是这些生物证明，车轮只是我们简单的再创作。正如蝾螈所发现的那样，沿着山坡向下，滚动是最快的方式。珍珠蛾毛虫很常见，但它玩滚动特技的才能却是人类的新发现。
    蝾螈和珍珠蛾毛虫生来就会跳摇摆舞，这些行为是它们的第二天性。这种运动方式对于蝾螈来说很普通，但如果身体重的动物采用可能会引起一些麻烦。早期的爬行动物在地面上爬行，其实是拖着身体走。鳄鱼有一种古怪的解决方法――挺胸抬头地前进，以减少粗糙地面的摩擦力，但是四肢要舒展，轮流向前迈步。这种方式可能速度缓慢，但是可以节省体力。如果道路难走，大多数鳄鱼都用这种“伸直四肢”的僵硬方式爬行。当澳大利亚的淡水鳄受到敌人的袭击时，会采用一种更为奇怪的步法――它跑起来，但并不像其它的动物那样，它的前腿也一起工作，和后腿的运动正相反。前腿蹬地时，后退向前迈出；后腿着地时，前腿奋力向前。它可以达到每小时25公里的速度，很容易躲避危险。
