    鼠虽然口碑不佳，相貌也不讨人喜欢，还落得个“老鼠过街，人人喊打”的千古骂名，但从社会、民俗和文化学的角度来看，它早已脱胎换骨，由一个无恶不作的害人精，演化出来一个具有无比灵性，聪慧神秘的小生灵。我国民间早在几千年前就流传着所谓“四大家”、“五大门”的动物原始崇拜，即是对狐狸、黄鼠狼、刺猥、老鼠、蛇的敬畏心理的反映，人们普通认为，这些动物具有非凡的灵性，代表着上天和鬼神的意志。鼠又一榜上有名，可见鼠委实与人类的生活千丝万缕地纠缠在一起，鼠文化自然在人类日常生活的方方面面不加掩饰地呈现出来，鼠文化使鼠变得越来越可爱，越来越神秘。
    鼠的第一个象征意义是灵性，又包括它的机灵和性能通灵两个方面。鼠嗅觉敏感，胆小多疑，警惕性高，加上它的身体十分灵巧，穿墙越壁，奔行如飞，而且它还兼有另两项突生的本领：从数十米甚至上百米的高空，楼顶附落到地上，翻转身，喘息一下便象没事一样该干啥就干啥，绝对没有粉身碎骨的性命之忧；它虽说不是水生动物，也没有超强的游泳本领，然而窄沟浅水池塘是挡不住它的，为了求生，它可以一口气在水底钻好几米远，自己则毫发无损。所以要摔死或淹死老鼠那可真有些白费心机。人们常用“比老鼠还精”来形容某人的精明的机灵，鼠的机灵成为一种类比的标准，可见它的机灵已经上了相当的档次，正如人们形容轿车品质卓越一定会说“比奔驰还好”，而不会说“比伏尔加还好”一样。同样，形容一个人行动迅速，顺时应变，我们也常说他“象老鼠一样善变。”民间还认为鼠性通灵，能预知吉凶灾祸。其实鼠生于自然，长于自然，对自然界将要发生的不测如地震、水灾、旱灾、蝗灾等做出一定的行支反应是很正常的，这是地球生物具有的某种特殊本能，只是有些限于人类自身的知识，还未能揭示出它的神秘和规律罢了。在唐山大地震前夕，人们惊惊异地发现鼠群向郊了外奔窜，或者三五结伙蜷缩在马路，街道等相对空旷的地方，并不明这种迹象暗示着什么。类似的事情，在古代必定重演过多次，所以老鼠在人类心目中变成了通灵的神物。我们通过周公析梦中关鼠的解释就可略见一斑。
    鼠的第二个象征意义是生命力强。一者是它的繁殖力强，成活率高，譬如一只母鼠在自然状态下每胎可产出5到10只幼鼠，最多的可达24只，妊娠期只有21天，母鼠在分娩当天就可以再次受孕，幼鼠经经过30－40天发育成熟，其中的雌性加入繁衍后代的行列。如此往复，母鼠一年可以生育5000左右子女，至于孙子、孙女、曾子、曾孙辈已多到无法计算。据研究，鼠母体内含有一种独特的化学物质，能够刺激雄鼠永远拜倒在它的“石榴裙”下，这大概也是鼠界能生会养的原因之一，故而民间将子女居群的善生母亲戏称为“鼠胎”或“鼠肚”，比喻它的生育能力特强。老鼠的成活率高，寿命长，如非遇到天敌猫的袭击或人类大规模的扑灭行动，大多数都能安享晚年、寿终正寝、而且子孙满堂，这是其它动物可望而不可及的。
