女孩看了会哭，男孩看了会沉默-
有那么一对情侣.女孩很漂亮，非常善解人意，偶尔时不时出些坏点子耍耍男孩.男孩很聪明，也很懂事，最主要的一点.幽默感很强.总能在2个人相处中找到可以逗女孩发笑的方式.女孩很喜欢男孩这种乐天派的心情.他们的爱情一直相处不错，女孩对男孩的感觉，淡淡的，说男孩象自己的亲人.男孩对女孩爱甚深，非常非常在乎她.所以每当吵架的时候，男孩都会说是自己不好，自己的错.即使有时候真的不怪他的时候，他也这么说.他不想让女孩生气.就这样过了5年，男孩仍然非常爱女孩，象当初一样.
有一个周末，女孩出门办事，男孩本来打算去找女孩，但是一听说她有事，就打消了这个念头.他在家里呆了一天，他没有联系女孩，他觉得女孩一直在忙，自己不好去打扰他.谁知女孩在忙的时候，还想着男孩，可是一天没有接到男孩的消息，她很生气.晚上回家后，发了条信息给男孩，话说得很重.甚至提到了分手.当时是晚上12点.男孩心急如焚，打女孩手机，连续打了3次，都给挂断了.打家里电话没人接，猜想是女孩把电话线拔了.男孩抓起衣服就出门了，他要去女孩家.当时是12点25.女孩在12点40的时候又接到了男孩的电话，从手机打来的，她又给挂断了.
一夜无话.男孩没有再给女孩打电话.
第2天，女孩接到男孩母亲的电话，电话那边声泪俱下.男孩昨晚出了车祸.警方说是车速过快导致刹车不急，撞到了一辆坏在半路的大货车.救护车到的时候，人已经不行了.女孩心痛到哭不出来，可是再后悔也没有用了.她只能从点滴的回忆中来怀念男孩带给她的欢乐和幸福.
女孩强忍悲痛来到了事故车停车场，她想看看男孩呆过的最后的地方.车已经撞得完全不成样子.方向盘上，仪表盘上，还沾有男孩的血迹.男孩的母亲把男孩当时身上的遗物给了女孩，钱包，手表，还有那部沾满了男孩鲜血的手机.女孩翻开钱包，里面有她的照片，血渍浸透了大半张.当女孩拿起男孩的手表的时候，赫然发现，手表的指针停在12点35分附近.女孩瞬间明白了，男孩在出事后还用最后一丝力气给她打电话，而她自己却因为还在堵气没有接.男孩再也没有力气去拨第2遍电话了，他带着对女孩的无限眷恋和内疚走了.
女孩永远不知道，男孩想和她说的最后一句话是什么.女孩也明白，不会再有人会比这个男孩，更爱她了！
