“从你的属相来看，你是沙中土命。今年是亥猪年，你有亥官命！应该是个正局级吧。不过命犯桃花最好不要去招惹女人。切记、切记！”城南，桥头一个瞎子正掐着手指给小王算卦。
    瞎子的话无疑于一支强心剂，给小王的干涸的心灵注入了生命的活力。是啊！所有的不顺，让小王总有一种“明日散发弄扁舟”的冲动，只是缺乏那种勇气。幸好瞎子的话又让他有了生命的动力。
    连晚上睡觉他都感到兴奋，他在不停的玩弄着那句话。“命里有的总须有”也许自己命里注定自己并非凡人。他翻来覆去难以入眠，他老婆揣了他几脚后，才慢慢的安静了下来。
    他睡了，但他似乎又没睡。他感到自己飘飘忽忽来到了一个繁华世界，这里人们好像对他很敬重。他鬼使神差的来到了X局门前，他觉得很像自己的单位，就走了进去。
    一、教训办公室主任
    “王局长你好，星期天也不休息呀！”
    “王局长这大热的天你可真够辛苦的呀！”
    局里的同事都在没话找话的与新来的局长搭腔，恐怕慢怠了领导。
    小王这时才弄懂了自己现在是局长了，难道那个瞎子说的真的应验了吗？要是那样明天我一定得去好好的酬谢酬谢他，他可是我的知遇之人呀！
    想着想着，他就被一群人簇拥着往局长室走去。
    “小刘你留下其它人都去忙吧！”王局长在招呼办公室主任小刘。
    “你把你部门的工作和打算给我谈谈！我最看重的就是你们办公室了，你们可是局长的手脑呀！
     小刘唯唯诺诺的说着，边擦汗，边往上看着局长。局长正眯着眼好像是在看他，也好像是在养神。
     小刘吭哧了半天终于说完了，“王局长你看”他在小声的试探着局长的意思。
    “啊说完了，我一句也没听懂，你们的工作可不行呀！以后要多注意改进呀！你的位子可是至关重要的呀！有好多人可是都想争啊！”
    “是的、是的！一定按局长的意思办！”
    “好吧你出去吧！”望着小刘弯曲的背影，小王得意的笑了，当局长真好，不是那天我在你手底下受气的日子了。
     二、迎接上级领导检查
    上级马上要来检查工作了，这是小王上任后第一次迎接上级领导，也就是说领导要来自己的地盘上走走，说白了就是要看看自己的表示。小王很着急不知道该怎么表示，办公室主任见缝插针的说：“还是送钱吧，那玩意最管用！”王局说：“你是老人了按老规矩办吧，至于多少你好好把握，最好你能马上拿出方案。”
    小刘心里留了一手，他在上级领导来的前夕，才把准备好的红包交给了局长。在欢送上级领导的宴会上，小王把那个厚的给了他的顶头上司局长，薄一点的给了二位副局长领导。
    打发领导们走后，小王感到满心欢喜。可就在第二天上面局长就打来了电话，严重批评自己工作不实，并限期让自己作出书面检讨。小王一头雾水，他想不明白，本来局长对自己的工作评价很高，高高兴兴的怎么说变脸就变脸了呢？
    一位随行的副局长点破了机密：你给局长的红包里竟都是些50的看着怪厚的，其实还不如我们的多知道了吧！看在多年交情的份上，才告诉你的，你真昏呀！
    小王恨恨的说：“我操你妈的小刘你可把我害苦了，看我怎么收拾你！”
    不久后小刘竟然调去了省局，原来他和省局的一名权重的处长关系很铁，这让小王连骂了几天娘。
    三、与副局长们的斗争
    最令王局上愁的是开会，召开局党委会，副局们总是与自己的意见相见。安排活总是一推二挑三不干。一次他去某副局的屋，只见两名副局正抵着头交头接耳。尴尬之余，却听那位副局说：“王局你有空去市局一趟，XX副局找你有事！”小王无奈之中只有答应，只是在临出门时，很很的在心里骂道：“妈的！竟然拿上级领导压我！反了！”
    四、在老婆与情人的夹缝中生存
    在王局刚跨入家门的那一刻手机响了，小王匆匆地挂断了电话，心里骂道：“妈的！小红就是不长记性！跟你说过多少遍了，下班后不要再给我打电话了，就是记不住！”小红是他的第二夫人，急着想转正，跟他闹了好长时间了，他回家不想让她打电话，她偏偏要在这个时候打。王局斜着头，往里看了看，发现老婆还在厨房里忙活，长出了一口气，心里的一块石头总算落了地。最近老婆看他总是看得很紧，一点风吹草动，就草木皆兵。刚要开始吃饭，他的手机就又响了。心随着铃声在急促的跳动，他很后悔进门时为什么不把手机关掉。看着他为难的样子，王夫人有预感似的一把夺过了手机，顿时，俩人在电话中发生了一场恶战。饭不吃了，老婆在动员孩子作小王的工作。夜深了，小王还没能入睡，他在想：他不能和老婆离，否则自己苦心经营的家业就要拱手让人了。他需要老婆，但也需要情人，他离不开她。
    五、内心的斗争
    最近风声越来越紧了，中纪委下了规定：限期坦白，否则后果自负。听说某省已主动坦白的人数已达到了900多人，电视电话会议在一个接着一个的开，看来这次上面反腐倡廉的决心比较大。王局心里就不得不盘算着自己该怎么办了？为官虽不长但没少落呀，老婆和情人比着落。有许多把柄都掌握在她们手中，老婆正和自己闹离婚，说不准那一天把自己给揭发了，而小婆呢，这么长时间没扶正心里正失衡着呢？时不时还威胁自己：不离婚就让我进去！小王感到左右为难，白头发一根根的疯长。去坦白吧！或许是一条出路！上面不是说了嘛30天内主动坦白不追究责任。自己身边的人不是也正在考虑坦白嘛！看来事不宜迟，明天就是30天的大限了，还是去坦白吧！唉！不坦白又该怎么办？
    小王又在说糊话了，他老婆用力朝他揣了两脚，他叫着叫着醒了过来。摸着自己一头的冷汗，他知道了所有的一切，只是一场梦。幸好自己还是自己！ 