斜阳惨照，风声瑟瑟，数只晚归的鸟厉鸣着划过了如血般的云。
    田间，一个大汉挑着满满两桶水从河边往家赶。此人生得目深口大，虎背熊腰，模样甚是英武。只见他走得飞快，两桶水却是满满地靠着桶沿，一滴也没洒出。天色渐渐暗了，风声也愈来愈响。大汉步子骤然一顿，微一皱眉，又继续快步向前走。
    倏忽间，四条黑影斜刺里杀了出来，将大汉围住。这四人两个使剑，两个使刀，手掌上老茧遍布，当是练过多年的行家。四人同时出击，刀剑的刃口闪着寒光，向着大汉的要害攻去。大汉突遭此变，出手却是毫不滞缓，舞起双桶，将四件兵刃荡了开去，桶里的水劈头盖脸的向那四人倾去。趁着四人被水迷住视线的瞬间。大汉抛开水桶，一根扁担捅向其中一人胸口，这一捅力道极大，只听骨头碎裂之声，那人倒地不起。大汉大吼一声，有如天空突响炸雷，跃出了包围圈。另外三人正欲抢上，忽听得“住手”，一个白发老者从旁走来。
    这挑水的大汉便是吴国有名的孝子专诸。专诸定睛一看白发老者，当即跪倒便拜，“恩公，请受小子专诸三拜”，说完便磕起头来。老者赶忙将其扶起，“我伍员何德何能，受壮士如此大礼？”
    “当日我老母病倒，若不是有恩公出钱看病，只怕早就去了。救母大德，永世不忘。”
    “举手之劳，休要再提。我今日来找你是有要事相商。”
    “恩公请吩咐。”说完看了那四人一眼。伍子胥道，“那四位是公子光手下的四大刺客，我带来试你的功夫，没想到你一根扁担两个水桶就解了围。此时天色已晚，不如去我寒宅，我们把酒商谈。”专诸道，“谨尊恩公之命，待我回家拜别老母便立即前往。”说罢大步走开。

                                   二 
    酒过数巡，伍子胥也不绕弯，道出了事情的原委，专诸也知晓了自己的任务――刺杀当今吴王僚。
    杀了王僚，公子光就能登上大位，伍子胥也就能依靠公子光的力量打回楚国，以报楚王杀父戮兄之仇。只是王僚生性谨慎，身边又有众多武士护卫，要刺杀他谈何容易。专诸的眉头紧锁，愁云笼面。
    伍子胥见状，长叹道，“专壮士若有为难之处，员绝不勉强。”
    专诸大声说道，“大丈夫生于世间，当恩怨分明。恩公于我之大德，虽百死尤不能报。公之仇如我之仇，专诸自当效命。”棱角分明的脸上写满了坚决。
    “好，果然是义士。”从堂外走来一翩翩公子。此人俊眼修眉，长身玉立，当真是一美男子。
    伍子胥忙道，“这位就是公子光。专诸还不拜见。”专诸正欲施礼，却见公子光向其长揖到地。专诸大为感动，赶忙还礼，“公子身份尊贵，岂能向小人施礼？”
    公子光爽朗笑道，“久闻壮士之名，今日幸得一见。何况光还有求于你，自当礼数周全。”
    “公子待我如此盛重，专诸必以死相许。但有一事相求。”
    “但说无妨。”
    “我有老母在家，如若我身殁，还请公子好生照顾老母。”
    公子光肃然道，“孝子之名，其实不虚。你放心，明日我就将其接到府中，如亲母侍之。”
    “如此我便安心了。”专诸面上愁云尽扫。
    “来，我们今晚不醉不归。”伍子胥说着举起了酒杯，三人尽饮了杯中之酒。

                               三
    此后，公子光身边便多了个身材魁梧的贴身护卫。公子光带着他出席王孙公子们的宴会、参与高官贵族们的狩猎。专诸在其间将王僚的各种习惯、兴趣、爱好暗记于胸。
    一晃数月，楚平王死，王僚派他的兄弟掩余、烛庸二人，起兵伐楚，派他的儿子庆忌往收郑、卫之兵，又使延陵季子去晋观察中原局势，企图称霸。公子光见时机已到，与专诸密议刺王僚之事。
    专诸道，“经我数月观察，欲除王僚，只可于宴席之中。”
    “为何？”公子光问道。
    “王僚极为谨慎，护卫从不离身。但其贪口食之欲，唯有用膳之时警惕最低。”专诸答道。
    公子光略一思索道。“正是。你想在奉膳之时下手？”
    “正是。王僚喜食鲜鱼，请公子请一位善烹大鱼之厨。另给我备一把短剑，这是我设计的短剑样式。”说着递上了一张羊皮，羊皮上绘了一把一尺余长的短剑。
    公子光接过羊皮，细细察看。
    “铸剑之事须得请欧冶子老前辈，还请公子重金礼聘。”
    公子光听后笑道，“欧老前辈与我也是忘年之交，多年酒友。明日我带上几坛陈年好酒与他痛饮一番，他必当全力铸剑。”
    七日之后，剑已铸成。专诸看着这把短小精悍的短剑，轻轻抚摸着剑身，一阵阵凉意透掌入心。以指轻弹，嗡嗡声清丽悦耳。“好剑，真是一把好剑。欧老前辈真是当世第一铸剑好手。”专诸不住赞道。
    “专壮士还请试剑吧。”公子光说完命人抬了一口铜鼎出来。
    专诸运劲于腕，猛然向铜鼎刺去。剑尖触到铜鼎之时毫无凝滞之感，真个如切豆腐一般刺入了铜鼎。专诸和公子光皆大骇，直赞此剑乃神剑。
    “专壮士可是想藏此剑于鱼腹之中？”公子光问道。
    专诸面露钦佩之色，回道，“公子才智过人。正是如此。”
    “既是藏于鱼腹之中，这把剑就叫鱼肠剑吧，你看如何？”
    “如此甚好。”专诸手抚鱼肠剑，爱之甚切。
    万事皆备，只待良机。

                                  四
    是日，公子光请王僚来府品鱼，说有庖人从太湖来，善炙鱼，味甚鲜美。王僚欣然允诺，但恐公子光有阴谋，为防不测，赴宴时戒备森严，从王室到光家厅堂内外布满甲士，操长戟，带利刀，身旁亲信更是不离左右。
    酒过数巡，公子光托言脚痛难忍需用帛裹紧，躲入内堂。过了一会，专诸手捧太湖名菜梅花凤鲚炙走上堂来。梅花是严冬的寒梅，凤鲚是太湖里只在酷暑出现的凤尾鲚鱼，炙是用严冬寒梅的枝杆来烤炙盛夏太湖里的凤尾鲚鱼。阵阵香味传遍堂内，香味中既有梅花的淡雅高洁，又有鱼肉的鲜嫩欲滴。满堂之人都被这奇异的香味所吸引，如被摄魂夺魄。
    待得专诸走近，两个带甲武士突然将利刀架上专诸肩旁。专诸毫无异样，依然徐步向前。走到桌旁，王僚早已被香味撩拨得直吞口水，摒退两名武士，命专诸分鱼。专诸以箸分鱼之时，王僚突然感到一股凛冽的杀气从鱼腹中激射而出。只见专诸从鱼腹中掏出鱼肠剑，直取王僚。
    王僚吓得面无人色，却见身旁两把铁戟在面前交叉拦住。鱼肠剑削断铁戟，依然疾进。王僚身披三层狻猊铠甲，此甲坚韧异常，寻常兵刃无法刺穿。怎奈鱼肠剑也是当世神兵，连透两层，穿透第三层时，鱼肠剑铮然断折。专诸一惊，手腕猛然加力。王僚圆睁双眼不可思议地看着这把断剑刺进了自己的心脏。
    突然堂外兵甲声大作，伍子胥带领伏兵冲进堂来。专诸正欲趁乱逃离，却被十数个持戟武士逼进角落。专诸手握断剑，四下挥舞，众武士不敢近前。众武士一齐向专诸掷出长戟，专诸挥剑抵挡，无奈剑太短，戟太多，身中数戟。众武士拔刀抢上，专诸怒目圆睁，虎喉一声，向其中一名武士掷出断剑。断剑透胸而过，刺入墙壁，直没至柄。专诸拔出身上长戟，手执双戟左冲右突，浑身中戟之处鲜血迸流。专诸虽深受重伤，无力突围，旁边武士慑于他余威，无人敢挥刀扑上。众人正欲一齐掷刀，专诸虎目一瞪，不禁吓得数人握刀不住，掉落地上。专诸知自己今日必死，蓦地放下双戟，向家的方向跪倒，口中喃喃祷祝老母长寿安康。众人得此良机，一拥而上，将其剁为肉泥……
