之前在群里已经上传了一个“百度手机输入法091词库制作教程（解决词序混乱问题）”Word版的图文教程
前几天在逛贴吧的时候看见了一个帖子的  http://tieba.baidu.com/p/3620944628  “保持百度手机自定义词序与原码表一致的方法”
就下载试了试，结果发现，这个方法不但解决了原词序混乱问题，而且还可以完美（目前还没有发现什么问题）打出英文词条，例如：iPhone，Android，Windows…最主要的是比我之前发现的那个方法要简单很多

现将它传上来，好东西大家共享！

在091极点词库txt版本基础上的操作方法：
①将生僻字去掉（如果你喜欢或者需要在手机等移动设备上也打生僻字，那就保留，但是一定要把生僻字符号去掉  ~  ）
②将自造词符号去掉  ^  
③将极点变量去掉（包含$的词库）。例如：dirr $X[极点目录]%freeime%，now $y年$m月$d日$0h时$0mi分$0s秒…
④使用“多多码表编辑器”将码表转换为多多格式
⑤四码定长的需要取消勾选“自动确定码长”，然后填数字4
①使用“百度自定义词库工具 1.3”→“添加”→“开始转换”将多多格式的码表转换为百度手机输入法的自定义码表


上面说到的去掉生僻字、自造词符号、极点变量等的方法之前已经提到过了，就不在这里赘述了，如果有新人还是不会的可以在群里提问，大神们有时间一定会很乐意帮忙的…

好了，现在开始自己动手试试吧！^_^

                                                                                                                                       By Novanewstar

                                                                                                                                  2015年3月10日15时54分56秒