别把自己装进去-
我工作的那家私企是一家家族企业，我的很多手下都是与老板沾亲带故的人，所以很多明明很简单的事，处理的时候却总是让我感到头疼。
一次，由于QC检测员阿楷的疏忽，把一批不合格产品包装了，好在那天我抽检时查了出来，才没有出厂造成更大的失误。按道理我应该记阿楷的过，但我知道他是老板的亲外甥，我怕得罪了他，最终还是放了他一马。可是这样一来，其他人都对我有意见了，我的工作越来越被动，被上司批评的次数越来越多。
那是个双休日，我到一个工地里找在那里当技术员的同学小田。小田正在工地上转悠，见我来了，就找了几块砖垫在地上让我坐下。我和他聊着聊着，就说到了工作上的烦恼。
他听了，笑笑，忽然指着前方正围坐在一起聊天的工人对我说，你看看，他们在干什么？原来是一个大个子在夸耀自己强壮有力，还嘲笑着他身边的几位老工人。最后，有个老工人忍无可忍地说：“伙计，我敢用一个星期的薪水跟你打赌，我可以用这架独轮车把一样东西推到那堵墙那里，而你无论如何都没有办法把这东西推回来！”大个子大笑：“哈哈！我赌！”结果，那个老工人走过去，扶起独轮车，微笑着对着大个子点头：“来，坐进来。”大个子一下子涨红了脸，愣在了那里。看热闹的工人们一阵爆笑。我也笑起来：“把自己装进去了，他还能推得动吗？”
小田也笑着说：“是呀，把自己装上车了，当然推不动了。你不觉得你的工作状态和这件事很相似吗？假设你的工作就是要推动一辆独轮车，那你所要做好的应该是全神贯注地去推好它。可是，你却把自己装进了车里，做什么首先考虑自己的利弊得失，怎么能做好工作呢？”
我的脸红到了耳根。是的，推不好车不能怨路难走，更不能怪车上的东西重，重要的是，不管做什么事，都不要只考虑自己的私利，不要把自己装进车子里，否则，你再有力量，也将局限于一隅，无法大展拳脚了。(文/英涛)
