超越自卑-
自卑通向失败，这是显而易见的。那么，自卑究竟是什么呢？
自卑是一种消极的自我评价或自我意识。一个自卑的人往往过低评价自己的形象、能力和品质，总是拿自己的弱点和别人的强处比，觉得自己事事不如人，在人前自惭形秽，从而丧失自信，悲观失望，不思进取，甚至沉沦。
所以，克服自卑心理是一个重要的心理健康问题。
怎样才能从自卑的束缚下解脱出来呢？
一、全面了解自己，正确评价自己。
你不妨将自己的兴趣、嗜好、能力和特长全部列出来，哪怕是很细微的东西也不要忽略。你会发现你有很多优点，并且对自己的弱项和遭到失败的地方持理智和客观的态度，既不自欺欺人，又不将其看得过于严重，而是以积极的态度应对现实，这样自卑便失去了温床。
二、转移注意力。
不要老关注自己的弱项和失败，而应将注意力和精力转移到自己最感兴趣，也最擅长的事情上去，从中获得的乐趣与成就感将强化你的自信，驱散自卑的阴影，从而缓解你的心理压力和紧张。
三、对自己的自卑进行心理分析。
这种方法可在心理医生的帮助下进行。具体作法是通过自由联想和对早期经历的回忆，分析找出导致自卑心态的深层原因。并让自己明白自卑情结是因为某些早期经历而形成的，它深入到了潜意识，一直影响着自己的心态。实际上现在的自卑感是建立在虚幻的基础上的，是没有必要的。这样就可以从根本上瓦解自卑情结。
四、用行动证明自己的能力与价值。
其实，看一个人有没有价值，根本用不着进行什么深奥的思考，也用不着问别人，有人需要你，你就有价值，你能做事，你就有价值。因此，你可以先选择一件自己最有把握也有意义的事情去做，做成之后，再去找一个目标。这样，每一次成功都将强化你的自信心，弱化你的自卑感，一连串的成功则会使你的自信心趋于巩固。
五、从另一个方面弥补自己的弱点。
每个人都有多方面的才能，社会的需要和分工更是万象纷呈。一个人这方面有缺陷，可以从另一方面谋求发展。只要有了积极心态，就可以扬长避短，把自己的某种缺陷转化为自强不息的推动力量，也许你的缺陷不但不会成为你的障碍，反而会成为你成功的条件。因为它促使你更加专心地关注自己选择的发展方向，促成你获得超出常人的发展，最终成为超越缺陷的卓越人士。
六、从成功的回忆中建立成功的自我形象。
当你怀疑自己的能力并为自卑感所困扰的时候，你不妨从过去的成功经历中吸取氧分，来滋润你的信心。你不要沉溺于对失败经历的回忆，把失败的意象从你脑海中赶出去，因为那是你不友好的来访者。失败决不是你的主要方面，而是你偶然存在的消极面，是你心智不集中时开的小差。你应该多强调自己成功的一面。一连串的成功，贯穿起来就构成一个成功者形象。它强烈地向你暗示，你是具有决策力和行动力的，你能导演成功的人生。
七、看看自己最满意的照片。
一个人看到具有纪念价值的物品时，往往会产生无限的联想。比如，当你看到奖状、奖杯时，便会回忆起从前获得胜利时的一幕幕情景；而照片则更能唤起往事的回忆，将一个生动的自我形象清晰地刻在自己的脑海里。消极自卑的人不妨随身带着自己最得意的照片，当情绪低落时，它能有效地调节你的心情，照片上那张生动的脸，飞扬的神采和洋溢的喜悦对你来说，无异于一种振奋剂。它能明确地提醒你，你能以一种光彩照人的形象出现。
