把自己变成水-
“今天你看见我还在这家公司，那是因为我曾经遇见一位智者，他在我最彷徨的时候，告诉我一个职场真理――在职场中，要把自己变成水，可以被装进任何的容器。”
说这番话的是我的一位朋友阿强，他在一家名气较大的公司工作，论学历他有硕士文凭，论才干他的模具设计能力突出，可是却总得不到公司领导的提拔和重用。因为他只专注于技术，不肯花时间搞人际关系。
最后，在无法忍受主管的反复无常，看不惯主管的假公济私时，他决定辞职。递交辞职信时，在楼梯间遇见一位相邻部门的经理，因为与他仅有数面之缘，两人互相微微一笑，点头招呼。
经理看见阿强手上的辞职信，一脸的惊讶，对他说：“如果你另有高就，那恭喜你。如果是为了你们部门的主管，那你可要考虑一下：你一定要学会如何与不同的人相处，不然你永远都会遇见这种人，然后手足无措。”
这位不太熟悉的经理的一席话，一下子说到了针尖上。一个很多职场人愤愤然跌跌撞撞没有搞懂的问题，原来只在这简短的几句话里。
阿强被震动了。之后，他撕掉了那封辞职信，重新回到岗位上，练习着如何与看不惯的主管相处，虽然他仍然不认同一些违反他的做人原则的事情，但他开始不去较真，尽量去看事情好的一面，从而和主管之间也从对立变的平和。
一年后，阿强因为业务突出，被总公司调去组建分公司，并担任负责人。
他还是经常遇见那位点拨了他几句话的经理，经理依然有着一副酷酷的表情。虽然阿强从没有开口向他说声谢谢，但他永远记得那一天，曾在楼梯间遇见这位智者，几句淡淡的话，开解了一颗原本冷冻又充满棱角的石头般的心。
