成功人生的关键--资源-
一名资产1000万元企业的总经理，不成功都很困难。事实上，能否动用相关的资源，以及资源的规模，是人生成功与否的重要标志。
所有的新人起步的时候都一无所有，自己可以控制的资源十分有限和脆弱。人生职业的发展，实际上就是一个逐渐增加个人可以动用资源的过程。
如果您可以动用特定的外界资源，您通常可以获得成功的人生。如果您一辈子仅仅可以动用自己的收入，即使是一名优秀的个人理财专家，您的成功也十分有限。人生的成功，直接依赖于特定个人可以动用的资源。您必须接近潜在的可能被您动用的资源。
人生资源主要有以下几种：
1。时间资源
时间就是生命，时间就是金钱。
人常说，年轻就是资本，这是指年轻人有时间干自己想干的事业。即使挫折、失败也可从头再来。而上年纪的人只有感叹年轻的可以选择尝试多种职业的份。但是，由于人生不过几十年，如白驹过隙。在有限的时间内，在激烈的竞争环境中，一个人只能在特定的行业中谋求成功。
2。知识就是力量
未来学家、战略学家指出，衡量21世纪国家的战略地位，首先要看这个国家的知识状况，如科技力壁、学校数量、受过高等教育的公民的比重。可见知识是一个国家的战略资源，也是发展知识经济的关键。一个人拥有的知识，与他成功的机率成正比。在未来，在某一行业、一专业领域里学有所专的人才大受用人单位欢迎。
3.人际关系资源
众所周知，办成一件事，或一个人的成功，专业知识、业务能力固然很重要，但人际关系的贡献竟然占60％一80％。可见，人际关系对人生的决定性影响力。
在人生的道路，有三大人际关系资源需要精心经营：
①亲缘关系。包括父母、夫妻、兄弟姐妹、叔叔阿姨等亲戚。他们是你事业的坚定支持者。
②学缘关系。同学之间的关系是在纯情年代结下的深厚友谊。很多人的成功得益于同学的帮助和提携，同学不但帮助你解决问题，而且提供各种机会。微软总裁巴尔默就是比尔・盖茨的大学同学，盖茨不但将他从学校中拉到微软公司，而且给股份，给职位。如今，巴尔默身价几百亿美元，还担任微软公司总裁。
③业缘关系。处在同一行业内的同事、伙伴，由于业务、工作上的关系，在日常生活中接触最多。无数事实证明，你身边的人对你最重要。古人云，远亲不如近邻。这两句话都说明，业缘关系，可以在工作上、生活上使你受益匪浅。
4。健康的身体
身体是革命的本钱。工作需要健康的体魄、充沛的精力来支撑。在未来社会，加班很正常，特别是重大项目攻关阶段。保持好身体的关键是劳逸结合，有张有弛。一些行业和特殊工作岗位聘用人才，首先看身体。如市场推广人员，要“能适应工作强度，能经常出差”；模特职业对身高、体型有特殊要求。
公共礼仪人员招聘也同样挑剔身体、形象。像近视、色盲、多病的人在很多职业中多受到限制。
5。金钱资源
钱是生活的基本来源。适当的钱可以满足日常吃穿住行的消费。此外，好的职业需要好的教育，职业培训需要学费。有了资本还可以去创业，干一番自己的事业。
资源是人生职业成功的关键。是否走向辉煌，就看你如何整合这些宝贵的资源了。
