像苍蝇那样横冲直撞-
曾经听生物老师讲过一个美国教授做的实验：把几只蜜蜂放进一个平放的瓶子中，瓶底向着有光的一方，瓶口敞开。蜜蜂们都是向着有光亮处不断飞动，却又不断撞在瓶壁上。最后，它们似乎都明白自己永远也飞不出这个瓶子，谁也不再尝试，个个奄奄一息落在瓶底。教授把这些蜜蜂倒出来，把瓶子按原样放好，再放入几只苍蝇。苍蝇和蜜蜂不一样，它们除了向有光亮处飞动外，还向其他方向飞行，或向上，或向下，或向逆光的地方，总之，它们不停地碰壁，但最终都飞出了狭小的瓶颈，它们用自己的不懈努力改变了像蜜蜂那样的命运。
这是我们毕业那年老师在最后一节课上给我们讲的故事。那时，大家正面临就业的压力，每个人都人心惶惶，很多人对于自己的前途和命运更是一片迷茫。那天，老师讲完这个故事后，认真地对我们说：“三十岁以前，不要指望做出什么大成就。什么事情都可以尝试，横冲直撞四处出击总比保守悲观坐以待毙要高明得多。”
转眼数年已过，我有个同学做营销，已经是大地区的代理了，要知道，当时他大学毕业去搞推销家长还是竭力反对的；还有一个同学，多次求职未果后，竟然转行去做自己喜欢的电脑，现在已经拥有几个公司了。我还有个小学同学，因为工伤只好赋闲在家，他竟然要去蒸馒头卖，全家又是一片反对的浪潮，在农村谁家不会蒸个馒头呢？但残疾的他现在的馒头生意已经做到了县城周边，成了远近闻名的致富明星。
今天，我坐在电脑前突然又想起老师当年给我们讲过的那个故事，可能我们永远都不知道哪条路是通向成功的捷径。其实，人总要有一段时间就像被关在瓶子里的蜜蜂那样茫然失措，要紧的并不是急于找到摆脱困境的突破口，横冲直撞也许是最好的选择。
其实，就是这样，成功并没有什么秘诀，我们周围的那些成功者，都是在横冲直撞的尝试中寻找到机会的。虽然经常被撞得头破血流，失败得更多，但都找到了适合自己的方向和空间。(文/邓为)
