经典励志诗句-
百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。(汉乐府《长歌行》)
百学须先立志。(朱熹)
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
笔落惊风雨，诗成泣鬼神。(杜甫)
别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师。(杜甫)
博观而约取，厚积而薄发。(苏轼)
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。(《礼记》)
不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。(《荀子》)
不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。(司马迁)
不患人之不己知，患不知人也。(孔子)
不入虎穴，焉得虎子？(后汉书)
不塞不流，不止不行。(韩愈)
不识庐山真面目，只缘身在此山中。(苏轼)
不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。(王安石)
不以规矩，无以成方园。(孟子)
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。(罗隐)
仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。(《管子》)
操千曲而后晓声，观千剑而后识器。(刘勰)
察己则可以知人，察今则可以知古。(《吕氏春秋》)
差以毫厘，谬以千里。(《汉书》)
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。(李白)
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。(文天祥)
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。(刘禹锡)
吃一堑，长一智。(古谚语)
尺有所短，寸有所长。(屈原)
出师未捷身先死，长使英雄泪沾襟。(杜甫)
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。(李商隐)
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。(孟郊)
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。(叶绍翁)
春宵一刻值千金。(苏轼)
从善如登，从恶如崩。(《国语》)
大丈夫宁可玉碎，不能瓦全。(北齐书)
大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。(《老子》)
丹青不知老将至，富贵于我如浮云。(杜甫)
但愿人长久，千里共蝉娟。(苏轼)
当
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》