励志人生感言-
1、人生没有彩排，每天都是现场直播。
2、其实，生活就是一种幸福，是生活教会了我感受幸福。
3、在温暖中复得是上天的考验还是命运中不经意的安排
4、人类的智慧是伟大的！它可以让人在绝望中寻找希望，也可以上人在希望中设置绝望。环顾四周，多少匆忙的行人，眉间带着一丝希望掺杂着绝望在奔走。
5、一枚贝壳要用一生的时间才能将无数的沙粒转化成一粒并不规则的珍珠，雨后的彩虹绽放刹那的美丽却要积聚无数的水汽。如果把这些都看成是一次又一次挫折，那么是挫折成就了光彩夺目的珍珠和美丽的彩虹。
6、生命是一朵常开不败的花，那挫折必是滋润花的养分，没有经历过挫折的人生是不完整的人生；没有滋润它养分的花迟早也会枯萎。
7、如梦醒来，暮色已降，豁然开朗，欣然归家.痴幻也好，感悟也罢，在这青春的飞扬的年华，亦是一份收获.犹思花开不是为了花落，而是为了更加灿烂。
8、曾几何时，在众说纷纭中彷徨，找不到前进的方向；曾几何时，在他人的只语片言中迷茫，缺一双飞离困惑的翅膀；曾几何时，没有选择坚守抑或听取的胆量，心中少一片照亮前路的阳光――朋友，别把心灰，别把气丧，请听取心灵对真善美的呼唤，让心灵之灯为你导航！
9、人生之路是自己的，没有谁能帮我走下去，但，我，用不着回去战战兢兢地生怕影子的黑暗吞没了太阳明亮的光线，人生之中有那么一次面对朝阳也是荣耀。
10、谪居黄城中，把盏临风，牵黄擎苍叹英雄。昔日汴河风光处，履履难重。成败任西东，此恨无穷，为了豪情谁与同？一蓑烟雨平生任，踏雪飞鸿。
11、学会宽恕别人，就是学会善待自己。仇恨只能永远让我们的心灵生活在黑暗之中；而宽恕，却能让我们的心灵获得自由，获得解放。宽恕别人，可以让生活更轻松愉快。宽恕别人，可以让我们有更多的朋友。宽恕别人，就是解放自己，还心灵一份纯静。
12、轻轻推开窗，树叶打着旋儿，在天空中留下了美丽的弧线，不必感生命的脆弱，只要用心灵之窗看，你会发现它只是“代作春泥更护花”，它是秋实的礼赞，不是吗？朋友，打开窗吧！你会发现：生活原来如此美丽。
13、走在梦想之前，用行动去呼唤美好，用实践去证实希望。在希冀和憧憬中，最重要的，是脚踏实地。迈开步伐，让我们动起来；坚定信念，让我们干下去。我们只有一个亘古不变的信条：脚踏实地，走在梦想之前。
14、人生，漫漫长路远，纷繁诱惑多。人，作为微小而孤独的个体，在人生的选择题前，无可避免地徘徊起来。在一个又一个渡口上，在一次又一次险象中，人，究竟能选择什么，该选择什么？
15、人生的痛苦以母亲的痛楚为起点，以亲人的悲哀为终结，不管人们如何吹嘘自己有多幸福，痛苦总是如影随形。渐渐地，人们开始畏惧，开始退缩，开始用忘记麻木自己的灵魂，他们试图摆脱痛苦，于是就有了隐士的存在。
16、宽容是一种美德，它能化解一切仇恨，即使一个人做错了什么，但假如心是真诚的，我们就应宽容他，宽容是善待他人的最好方式，不苛求不责怨，给别人也给自己一个机会，化干弋为玉帛，让爱充满在自己的周围。宽容能够给坐过牢的人一个改过自新的机会；宽容能给一个对生活失去信心的人无限的温暖；宽容能够使世界变得越来越美好。有些人，正是由于没有得到别人的宽容而走不不归路，宽容的基础是真诚，只有真诚待人，才会得到宽容。宽容，会给别人温暖，也会使自己轻松，让我们共同拥有一颗宽容的心吧！
17、我想对大家说，人生坎坎坷坷，跌跌撞撞那是在所难免。但是，不论跌了多少次，你都要坚强地再次站起来。任何时候，无论你面临着生命的何等困惑，抑或经受着多少挫折，无论道路如何的艰难，无论希望变得如何渺茫，请你不要绝望，再试一次，成功一定属于你！
18、生命之花，之所以永开不败，是因为她饱尝了多少沧桑剧，变经历了多少生死边缘。生命之花，没有血肉只有灵魂。她的灵魂已经在天堂中得到了升华。
19、试着放纵自己，却总牵绊于过多的束缚，依循着规律生活的只是一具失去灵魂的躯壳
20、不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香
21、我不爱文学，我只是有话要说。
22、初恋是用目光触摸。
23、我有另类的风格，是因为我没坐过教室。
24、我不是重量级人物，是因为我没经过包装。
25、枫叶所以往下掉，是因为它红透了。
26、我的文字，就是你踩过的脚印。
27、女人能保持青春，都是男人的功劳。
28、不要把时间花在对失败的叹息上，那会是更大的失误。
29、一走进教室，就教育我们爱这爱那，从没说清楚，该怎么去爱。你看，混得越牛的，心中越没有国籍。30、你不把大海捅破，太阳就出不来。
31、成功人士的沉默，是为了让自己更加备受关注。
32、世上的每一条路都是弯的。
33、智慧总是在孤独中生根。
34、离你最近的人是你自己，你却总是看不清自己。
35、智慧是一把刀，一磨就亮。
36、不理解你的人，总拿你当话题。
37、人一生下来，就开始寻找自己的位置。
38、生命是一场蜕变。
39、花儿愿为一只蝶，碟儿愿为一朵花。
40、风说：虽然我没有颜色，但我很自由。
41、地球是滚动的轮子，太阳是年轮的轴。
42、婚姻像家务活一样，需要常常整理。
43、夫妻之间，背叛是精神毒品。
44、女人装饰自己，是为了把自己握得更紧。
45、许多人奋斗，是为了有稳妥的归属。
46、自己不弄清楚，还说别人欺骗你。
47、每一个结局都是自己亲手裁缝的。
48、每一种人生都是大家建筑的。
49、大树紧紧地抓住土地，像人类紧紧地抓住爱情。
50、果子熟透了，就蹲下来。还没熟的，都踮起脚尖。
51、你的人生握不住，就任凭日月星辰摆布。
52、你想摆谱，得先打好底色。
53、倔强就是永不放过自己。
54、广告总是放大了，别人才会看得更仔细。
55、长江后浪推前浪，总能量出水几丈。万丈深渊终有底，唯有人心无短长。
56、我不做珍珠，所以我不会痛苦。我愿意做一堆泥土，只要有人踏过去，我就成了一条路。
57、世间万事万物都是轮回的，只有一样东西不会轮回，那就是痛苦。
58、生命的最后奥秘是死亡。
59、你一旦树立了目标，你就成了目标的奴隶。
60、你一旦有了理想，理想就成了和你纠缠不清的情人。
61、有些人最大的快乐，是庆幸自己很愚笨。
62、你看墙上的那幅山水，虽有波澜，却不能滋养苗禾。
63、向日葵是太阳最忠实的奴仆。
64、绿叶是树的云群。
65、世人总是等着别人来做自己的知己，从没想过要做别人的知己。
66、梦想是自做的茧。
67、生存，忙碌，竞争。喜欢勒索青春和爱情。用睫毛粗鲁地把时代，打一个包裹，寄给中国。
67、既然人生的幕布已经拉开，就一定要积极的演出；既然脚步已经跨出，风雨坎坷也不能退步；既然我已把希望播在这里，就一定要坚持到胜利的谢幕。
68、世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱，却不能在一起。世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起，而是明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里。世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股想念，
却还得故意装作丝毫没有把你放在心里，而是用自己冷默的心，对爱你的人掘了一条无法跨越的沟渠。
69、如果值得欣赏，就满怀一颗爱的心来欣赏吧！
