励志人生感言-
70、人一生有许多的机会，只是看自己是否能把握住，珍惜眼前所看到的，满足目前所拥有的。我们常常为了一个机会，而错失了更多的机会。
71、人生就象一个球，无论如何滚来滚去，总有在一个点上停止的时候；
72、人生，不求活得完美，但求活得实在；
73、人生活在世界上，都是在自觉不自觉的写书。写得好写得坏，写得厚写得薄，写得平庸写得精彩，全看你自己如何运笔；
74、人生最可贵的品格是本分自然地生活，踏踏实实地做事儿，兢兢业业地工作，诚诚实实地交友，心底坦荡地为人。
75、人有三种：要人、名人、好人。做个要人、名人，在某种意义上讲并不是很难，而要想做个好人就不那么容易了。只有心底善良坦诚的人才能成为好人；
76、人活得只有钱，就等于他什么也没有；人活得只有名，就等于他什么也没有。金钱有用尽的时候，名声有消失的时候。唯一人的创造才能永久留在人间；
77、欺骗人的人，总认为自己聪明。在他们说谎话施展招数的时候，往往象天真的幼童，用双手捂住自己的眼睛，认为别人看不到他。其实别人看得一清二楚；
78、事业上得寸进尺，生活中不论短长，何愁事业无成；
79、无知识的人，其生命如同无叶子的树，缺少勃勃生机；
80、只有经历人生的种种磨难，才能悟出人生的价值；
81、遨游辽阔的中华大地，我陶醉过；仰望无尽的苍穹，我迷恋过；如果把大地比作物质，把苍穹比做精神，我认为苍穹比大地更迷人；
82、世界上最慷慨的人莫过于溜须拍马，他可以说尽天下最美丽的慌言；世界上最自私的人莫过于溜溜拍拍，他可以猎取别人的劳动成果，踢掉比他有本事的人；
83、帮助别人不希望得到回报的人，心里不感到失落；
84、金钱是什么？金钱是浇花的水。浇得适量，可以使花木健壮，繁花似锦，花开四季鲜艳夺目。浇的过量，就使得花木连根腐烂。
85、依靠权势立业的人，永远站不直腰杆。弯腰是讨好上级，伸腰是吓唬平民。倘若一天死了，其腰还是弯的，因为上下摆动的拖累，再无力支撑；
86、尽管人们的社会经历不同，走过的道路不同，然而人们的过失却往往很相近。因此，聪明的人总是接受前人的教训，而愚蠢的人恰恰相反；
87、事业和工作的乐趣，不在于取得的成功和业绩，更多的乐趣在于跌跌闯闯的过程中；
88、做人首先要相信别人，相信别人的善良，恶人恶事毕竟是少数儿。我们总不能因为几只乱飞的苍蝇，就要毁灭整个世界；
89、人活得虚伪容易，活得真实难。活得虚伪累，活得真实轻松；
90、人，记事不能记仇，记事可以增长知识；记仇可以增加烦恼；
91、烦恼和快乐是人生的两颗种子，在心田播下那颗种子，那颗就会发芽长大；
92、伪装的善良比真实的凶残更可怕；
93、踩着别人肩膀显示自己高度的人，迟早会变成不折不扣的矮人；
94、刻在心上的痛苦比刻在脸上的更痛苦。刻在心里痛苦的人是无私的，他是自己来承受痛苦；把痛苦刻在脸上的人是自私的，他的目的就是让他人来可怜他，分担他的痛苦；而大多数人，却往往只同情那些刻在脸上痛苦的人。对于刻在心里痛苦的人很少有人关照。这也正是人们善良的愚蠢；
95、人生寂寞是一种力量。人经得起寂寞，就能获得自由；耐不住寂寞，就会受人牵制；
96、没有崇高信仰的人就如同一潭死水，永远荡不起壮阔的波澜；
97、生活中并不是全是艰辛和困难，它同时存在舒适与欢乐；就象我们经历的季节，严冬过后是春天，风雪过后艳阳天。
98、在漫长的人生道路上，无论是狂风暴雨，或是激流险滩。最要紧的是人生的欲火不能熄灭；
99、人的肉体可以随着时间的推移而衰老，而赋予人的生命的思想却可以青春永驻，与日月同存；
100、热爱生活的人都爱美，爱美的人都热爱生活；
101、学会尊重他人，就是尊重自己；学会欣赏他人，就是欣赏自己；学会呵护他人，才是呵护自己；学会痛爱他人，就是痛爱自己；
102、生前的赞扬往往虚假，死后的议论常常真实；
103、攀比名利只会增加人的烦恼，攀比事业的人定能增强人的意志和信心；
104、低头走路的人只看到大地的厚重，却忽略了高空的高远；抬头走路的人，只看到高空的广阔，却忽略了脚下的艰辛与险峻；
105、金钱可以买来舒适和享受，买不来知识与健康、真挚的情感和爱情；
106、初恋是初开的花朵，浓郁芬芳。使人终身回味初恋的甜蜜和激情；
107、失恋是初秋的果实，不成熟就采摘，品尝到得是酸楚和苦涩；
108、高尚的目标用卑鄙的手段来实现，同样不是高尚的行为；
109、显耀地位的人，往往是地位不高，虚荣心作怪；显耀财富的人，往往口袋空空，是在自欺欺人；
110、爱情是什么？生活告诉我，爱情是一双能伸能缩的手，知冷知热的两颗心；
112、爱情不是做买卖，失意了就要倾家荡产；爱情也不是下赌注，输掉了就变成穷光蛋。爱情是两颗心的碰H和相许，如同和谐的乐谱的音符，谱写人间的圣洁。
113、身健如山，心静似水，淡泊名利。这是人生的最高境界，谁能活得如此境界，谁的一生就活得自在；
114、是大山就有高度和坡度，是江河就有宽度和深度；是人就存在不足和错误；
115、人少言寡语不一定大智大勇，谈笑风生不一定是不严肃；
116、迷人的美人，不一定心底空虚；傻大姐不一定不聪明超奇；
117、青年恋爱不一定一帆风顺，酸甜苦辣才有真情；
118、老年人不见得经验就丰富，年轻人不见得说话没有水平；
119、单身汉不见得就是不幸，金钱不见得带来不幸；
120、我们贫穷，我们无钱，不应该感到高兴；向富裕多赚钱才是初衷；
121、嚣张、冷酷、狂躁、冷漠，不是善良人用的字眼；坚强、充实、自由、奋斗进取与悲观的人无缘。
*十招改善你的人际关系
122、保留意见：过分争执无益自己且又有失涵养。通常，应不急于表明自己的态度或发表意见，让人们捉摸不定。谨慎的沉默就是精明的回避。
123、决不夸张：夸张有损真实，并容易使人对你的看法产生怀疑。精明者克制自己，表现出小心谨慎的态度，说话简明扼要，决不夸张抬高自己。过高地估计自己是说谎的一种形式。它能损坏你的声誉，对你的人际关系产生十分不好的影响。有损你的风雅和才智。
124、适应环境：适者生存，不要花太多精力在杂事上，要维护好同事间的关系。不要每天炫耀自己，否则别人将会对你感到乏味。必须使人们总是感到某些新奇。每天展示一点的人会使人保持期望，不会埋没你的天资。
125、取长补短：学习别人的长处，弥补自己的不足。在同朋友的交流中，要用谦虚、友好的态度对待每一个人。把朋友当做老师，将有用的学识和幽默的言语融合在一起，你所说的话定会受到赞扬，你听到的定是学问。
126、言简意赅：简洁能使人愉快，使人喜欢，使人易于接受。说话冗长累赘，会使人茫然，使人厌烦，而你则会达不到目的。简洁明了的清晰的声调，一定会使你事半功倍。
127、决不自高自大：不要把自己的长处常挂在嘴边，常在别人面前炫耀自己的优点，那会无形中贬低了别人而抬高了自己，其结果则是使别人更看轻你。
128、决不抱怨：抱怨会使你丧失信誉。自己做的事没成功时，要勇于承认自己的不足，并努力使事情做圆满。适度的检讨自己，并不会使人看轻你，相反总强调客观原因，抱怨这，抱怨那，只会使别人轻视你。
129、不要说谎、失信：对朋友同事说谎会失去朋友同事的信任，使朋友、同事不再相信你，这是你最大的损失。要避免说大话，要说到做到，做不到的宁可不说。
130、目光远大：当财运亨通时要想到贫穷，这很容易做到。聪明人为冬天准备。一定要多交朋友。维护好朋友同事之间的关系，总有一天你会看重现在看来似乎并不重要的人或事。
131、认识自己：促进自己最突出的天赋，并培养其它方面。只要了解自己的优势，并把握住它，则所有的人都会在某事显赫。
