激励格言-
1、大多数人想要改造这个世界，但却罕有人想改造自己。
2、积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。
3、莫找借口失败，只找理由成功。（不为失败找理由，要为成功找方法）
4、伟人之所以伟大，是因为他与别人共处逆境时，别人失去了信心，他却下决心实现自己的目标。
5、世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。
6、当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西。学习会使你永远立于不败之地。
7、世界上那些最容易的事情中，拖延时间最不费力。
8、人之所以能，是相信能。
9、一个有信念者所开发出的力量，大于99个只有兴趣者。
10、每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐。
11、人生伟业的建立，不在能知，乃在能行。
12、任何的限制，都是从自己的内心开始的。
13、含泪播种的人一定能含笑收获。
14、欲望以提升热忱，毅力以磨平高山。
15、一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人永远不必为自己的前途担心。
16、一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。
17、不要等待机会，而要创造机会。
18、如果寒暄只是打个招呼就了事的话，那与猴子的呼叫声有什么不同呢？事实上，正确的寒暄必须在短短一句话中明显地表露出你对他的关怀。
19、昨晚多几分钟的准备，今天少几小时的麻烦。
20、做对的事情比把事情做对重要。
21、人格的完善是本，财富的确立是末。
22、没有一种不通过蔑视、忍受和奋斗就可以征服的命运。
23、行动是治愈恐惧的良药，而犹豫、拖延将不断滋养恐惧。
24、没有天生的信心，只有不断培养的信心。
25、只有一条路不能选择―那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝――那就是成长的路。
26、人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。
27、征服畏惧、建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验。
28、失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路。
29、让我们将事前的忧虑，换为事前的思考和计划吧！
30、再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。
31、任何业绩的质变都来自于量变的积累。
32、成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成。
