此路不通-
不要硬逼着自己去选择，有时成功不了，放弃反而是另一种收获。
有一个在金融界工作的朋友，立志要读中国人民银行总行的研究生。三大部《中国金融史》几乎被他翻烂了，可是连考数年都未考中。然而，在这期间不断有朋友拿一些古钱向他请教，起初他还能细心解释，不厌其烦。后来，问的人实在太多了，他索性编了一册《中国历代钱币说明》。一是为了巩固所学的知识，一是为了给朋友提供方便。是年，他依旧没有考上研究生。但是，他的那册《中国历代钱币说明》却被一位书商看中，第一次就印了一万册，当年销售一空。现在这位朋友已经是中产阶级了。
日常生活中，我们总是喜欢朝着自己既定的目标奋力拼搏，但却不是每个人的愿望和理想都能实现。那些搏击一世却未获得成功的人，会不会是因为他生命中真正精华的部分被自以为“不是最好的”，而从未得以展示呢？
李宇明是华中师大的年轻教授，刚结婚不久，妻子就因为患类风湿性关节炎成了卧床不起的病人。生下女儿后，妻子的病情又加重了。面对常年卧床的妻子、刚刚降生的女儿、还没开头的事业，李宇明矛盾重重，一天，他突然想到，能不能把自己的研究方向定在儿童语言的研究上呢？从此，妻子成了最佳合作伙伴，刚出生的女儿则成了最好的研究对象。家里处处都是小纸片和铅笔头，女儿一发音，他们立刻作最原始的记载，同时每周一次用录音带录下文字难以描摹的声音。就这样坚持了6年，到女儿上学时，他和妻子开创一项世界纪录：掌握了从出生到6岁之间儿童语言发展的原始资料，而国外此项记录最长的只到3岁。1991年，李宇明的《汉族儿童间句系统控微》的出版，在国内外语言界引起了震动。
心灵语思：失之东隅，收之桑榆。成功的路径不止一个，不要循规蹈矩，更不要放弃成功的信心，此路不通，就该换条路试试。
