离家的人最有出息-
在英国，有人曾统计过，最富有创新意识和创新新精神的人，绝大多数是生长在外地的人。以“创新”著称于世的美国人，很难找到一生固守一地的。所以人们讲美利坚民族是一个“无根”的民族。在改革后的我国农村，先富起来的农民中有不少是复员退伍的军人和跑外的人。他们广见博识，对党的政策反映敏感，领会得快。可见，创新的人才，只能出现在流动的社会，现代人只能在流动中形成。这不仅是逻辑的推论，更是历史的事实。
一个人要有所创新，必须具备三个基本素质，即：识、胆、才。识：指的是眼力，对事务的洞察力、敏感性；胆：指的是魄力，敢于探险的精神；才：指的是智力、文化水平、技艺、方法。三者互为依存，缺一不可。这三方面素质的形成，很大成度上取决于一个人所具有的信息量，而信息量的多少，与其工作环境、居住条件、流动性有很大关系。
一个人如果长期在一个相对不变的环境中，循环往复的生活，没有新信息激发他去思考、去比较，很容易思维僵化，更难有预测未来的能力。相反，一个人若生活在无限广阔的的天地里，处于不断变化的环境中，接触一些新的信息，“摩擦生热”的法则就会发生作用。他可以思路大开，把自己在不同环境中观察到的东西加以比较，找出规律，并以此预测未来，发现社会的“大趋势”。因为社会总是处于平衡的运动中，某些地方的今天，往往是另一些地方的明天。
一个人长期依偎在父母身边，每说一句话都要看看周围人的眼色，特别是父母对自己的反映。这就导致他遇事谨小慎微，工作循规蹈矩。相反，如果置身于大千世界，他就敢想敢说，敢于向传统观念挑战，敢于冒险，敢于创新。一个人走向四方，要适应新环境，这就激发了他的求知欲，学习、学习、再学习就会成为一种天职；与知识丰富的人一起工作，可以培养他的竞争力、进取心、好胜心，就会孜孜不倦地追求，以获得胜过别人的能力；新的知识输入，不仅增大他的知识存储量，而且使他原有的知识发生“化学反应”，引起知识膨胀；广泛的社会交往更使他思路开阔，乐于接受新的东西；工作、职业和地点的变化，加强了他对环境的适应性，有利于对变化无常的社会做出反映；远离父母，使他失去靠山，养成独立生活的习惯，有利于培养决策能力和果断性；选择职业自由度的加大有利于用其所长，发挥自己的优势。在现代社会，衡量人才的标准不仅是他的知识存量，更重要的是他的创新的能量。如果一个人不把他所掌握的知识当作创新的源泉，他对社会将是一个废才。
在未来的时代，我们不可能在父母的保护下生存，血缘关系的脐带不可能给我们输送生活养料，家庭的地位不可能再决定我们自己的地位，救生圈不可能再是关系网，不应再把自己禁锢在家庭的脉脉温情之中，不应再为自己的出身感到骄傲或自卑。我们这一代人应该把爱的重心由家庭转向社会。
冲破一切狭隘观念的束缚，到祖国最需要的地方去干番事业吧！
祝你成功！
