深圳打工的日子成就了我-
我还记得自己刚刚到深圳的日子。那段日子，让我真的明白什么叫做生存。
因为母亲的关系，大学毕业之后，我到深圳去了，放弃了在外资公司的工作，在母亲的公司帮忙。所谓的公司，其实就是那种皮包公司。我和母亲还有她的几个带着发财梦来到深圳的亲戚，也算是她公司的员工一起，在深圳的一栋农民房里面，每天忙忙碌碌，和形形色色的人碰面。用母亲的话来说，生意就是这样碰出来，谈出来的。
我的母亲在我四岁的时候，就在我的生活当中消失了，然后在我十八岁的时候又突然出现在我的眼前。对于少女时期的我来说，母亲在我的想象里面，是一个神秘而又亲密的人物。于是当她说，希望我大学毕业之后，能够到深圳帮忙的时候，我毫不犹豫地去了。
记得当时我的父亲什么都没有说，他总是这样，每当我要决定做什么事情的时候，他总是什么也不说，即使之后我碰得头破血流地站在他的面前，他还是什么都不说。
我还记得那个夏天，我提着一个箱子，来到母亲既是办公室，也是住宅的地方。母亲的第一句话是，你怎么穿得这样不好看。那一天，我穿的是一件简单的白衬衫，和一条长长的花裙子。母亲总是嫌我长得不漂亮，因为那样在她的眼中，我很难找到一个有钱的男朋友。看上去还非常年轻的母亲对我说，在外人的面前，不要说我是她的女儿，这个年头，一个女人要做生意，要在这里混下去，不要让人家知道年纪，不要让人家知道婚姻状况会更加划算。
当时的我，真心诚意地想，这个从来没有过生活在一起的母亲，她曾经经历过多幺艰难的日子，我应该帮她。于是我答应了。
接下来的日子慢慢让我开始明白生活的艰难。在我住的房子的对面，住的是那些来自湖南的打工妹的集体宿舍。每天都会看到她们到了吃饭的时间，很多人都是端着一碗白饭，就着一瓶辣椒酱，津津有味地吃着。
而我们的生活也不富裕。我发现，我的母亲什么生意都做，只要能够赚到钱，哪怕只是一点点。虽然请别人吃饭的时候，我的母亲总是抢着埋单，但是在家里面，每顿饭总是节省到只有一个素菜，一个荤菜。
不过我的母亲是那种，哪怕口袋里面只有两块钱，但是也在别人面前装得像一个百万富翁那样豪爽的人。这也就是，直到现在，兜兜转转，她还是在用这样的方式生活着。
我的母亲经常会突然消失一段时间，于是房东就会找我来要房租。他的这些亲戚每天都要开饭。曾经有一天，我的口袋里面只剩下两块钱，看着他们，看着这个地方，我真的想哭。因为我不知道，这两块钱用完之后，明天如何生活下去。
母亲消失的时候，我必须自己赚钱支撑这个家，同时也是支撑我自己。靠着同学的关系，我接到了一单礼品生意。我还记得我和我的同班同学一起，跑到别人的厂里面和别人谈判起来。不过别人很快看穿了我的底价到底是多少，这个合同签得有点灰溜溜。不过好歹有点钱赚，心里面已经算是很满足。
还有一次，我的母亲不知道从哪里拖来一百箱饮料，从东北运到了深圳。而她自己却不知去向。我手忙脚乱地找了一个仓库把这些饮料存放起来，但是开始为仓库费发愁。
面对这一大堆连我都没有听说过名字的饮料，我和我的这位同班同学一起，推着自行车，开始一家小商店一家小商店地推销。
求人真的是一件需要勇气的事情，要面对别人毫不留情的拒绝，或者是那种干脆不愿搭理的样子，现在回想起来，还好那个时候年轻，刚刚走出校门，反而能够承受这些东西，如果是现在，我真的很难想象自己，还能不能像那个时候那样，去做这样的事情。
结果，就这样，冒着炎热的天气，我还记得，有一天的下午还下着雨，我们的自行车倒在地上，一箱子的饮料从后座上面摔了下来。那个时候，一刹那有一种绝望，觉得自己不可能做到任何的事情。我知道我的这位同学那个时候和我有着同样的感觉。
不过幸运的是，我们的这种软弱只持续了很短的时间，我记得，我们扶起自行车，继续一家商店，一家商店，推销着我们的饮料。
最后，我记得，终于有一个好心人被我们感动，于是我们又赚了一点钱，终于可以解决一大帮人一个月的生计问题。
这样的日子持续了几个月的时间，很快我发现，原来我和我的母亲对于生活的价值观、生存的方式实在有太大的区别。
我的母亲总是拿一些她身边的年轻女孩给我做例子。谁谁谁嫁给了一个有钱的老头，谁谁谁嫁给了一个港商，或者是谁谁谁做了二奶，而她获了多少多少的房产。
在我母亲的眼里，钱才是最重要的，无论如何也不要和钱过不去，因为只有足够的钱才能够生存。
但是我不这样看。我觉得，如果真的爱上一个人，那个人很有钱，倒也是不错的一件事情，但如果只是为了钱却并不值得。
我们闹翻了，从此我和她断了来往，但是对于当时的我来说，我已经没有办法再回到上海，于是我要在深圳从头开始。
为了生活，开头的几个月，我什么工作都做过。酒店服务员，仓库管理员，还有国有企业的每天闲着没有事情做的老总秘书。换工作的原因，最主要还是工资问题，因为要租房子，要应付日常的支出，因此那个时候，选择工作的首要准则是工资是不是高。直到后来，在朋友的推荐下，我进入了一家国际会计师事务所，从此我的生活重新上了轨道。
之所以这样说，是因为如果我没有选择来到深圳，没有跟着我的母亲的话，我会和我的不少同学那样，几个月下来，在外资企业已经有了不错的表现。有的时候，我会觉得，我好象浪费了半年的时间。但是现在回想起来，我真的要感谢我的母亲，感谢在深圳的这段日子。
因为在这段日子里面，我看到了那么多在生活底层挣扎的人们如何生活，我也接触到了形形色色三教九流的人物，他们做着不同的事情，有的人循规蹈矩，慢慢寻找着机会，有的人用不正当的手法，希望能够在最短的时间赚到最多的钱。但是他们的最初的出发点都是一样，为了生存。
在这段日子里面，我也体验到了，很多时候为了生存，必须有足够的勇气和韧劲来面对这个社会里面的人和事情。
我的那位同学，我们在深圳一起待了一个月之后，他回到了自己的老家湖南的一个偏远县城，他说过，他的理想是要进电视台工作，之后我听说，他在县城的电视台主持少儿节目。后来我们失去了联络。
八年之后，当我们在北京再见的时候，他已经是珠海电视台的一名编导，而我则成为了凤凰卫视的一名记者。他告诉我他用五年的时间，从县城走进省电视台，然后又只身来到珠海，从一名编外人员成为电视台的正式员工的整个过程。他说，深圳的那段日子，教会他，如何在艰难的时候，勉励自己一定要走下去。
