相信什么就能成为什么-
在娱乐圈我一直有两个偶像，一个是刘德华，一个是周星驰，在两个细节上我对他们有深深的敬意。
先说刘德华。在2007年另一个歌星的演唱会上，他作为嘉宾出场，唱了一首《冰雨》。当时舞台现场制造出一场大雨，而刘德华在雨中唱完这首歌，全身淋湿。作为一个巨星，他有没有必要在一个别的歌星的演唱会上做出这样的举动？他如果唱一首其他的歌，或者就唱《冰雨》，但现场不必造雨，会影响他的江湖地位吗？不会！但他依旧这么去做，因为他是刘德华。他唱不过张学友，演不过周润发，但他一直是一线巨星，为什么？因为他对自己的要求，他每一次出现在观众面前必须是完美的，不容有任何的缺陷。正是这种态度，这种对自己的苛求，才有他今天歌坛常青树的地位。
再说周星驰。“五一”期间我又看了一遍他的《喜剧之王》。事实上周星驰的一生就像一场“喜剧之王”，从不成功的跑龙套开始，屡受挫折，几乎所有的打击和失败都冲着他来，但他靠什么坚持下来？靠对自己的信心。我最喜欢他的一句话就是：“我是一个专业的演员”。被人呵斥“连龙套都跑不好”的时候，他坚信“我是一个专业的演员”，每天去看《演员的自我修养》，每天去学习、去改正、去尝试、去表现。当所有的失败都无法挫灭他内心的信心时，失败退却了。人生如戏，只要你够投入，一心一意地想做好一件事，没有什么可以阻挡你。
你相信什么，就能成为什么。因为世界上最可怕的两个词，一个叫认真，一个叫执著。认真的人改变自己，执著的人改变命运。(文/江南春)
