角色假定的惊人力量-
榜样的力量是无穷的。这句话，我们人人都能理解。为自己的人生找一个榜样――你最想成为的那一个人。
如果没有现成的，也可“组合”一个。然后，作角色假定，心理学上也叫内模拟，即每时每刻把自己想像成你所希望的“那一个”人。
不仅言谈举止要像，更重要的是思想行为要像。时常反省自己：“如果是他(她)，会这样想，这样做吗？他(她)会怎样想，怎样做呢？”因为，心态和行为是紧密相连的：积极的心态导致积极的思维和行为，而积极的思维和行为必然养成积极的心态。
有一个法国人，42岁了仍一事无成，他自己也认为自己简直倒霉透了：离婚、破产、失业……他不知道自己的生存价值和从生的意义。他对自己非常不满，变得古怪、易怒，同时又十分脆弱。
有―天，一个吉普赛人在巴黎街头算命，他随意一试。吉普赛人看过他的手相之后，说：“您是一个伟人，您很了不起！”
“什么？”他大吃一惊，“我是个伟人，你不是在开玩笑吧？！”
吉普赛人平静地说：“您知道您是谁吗？”
“我是谁？”他暗想，“是个倒霉鬼，是个穷光蛋，我是个被生活抛弃的人！”但他仍然故作镇静地问：“我是谁呢？”
“您是伟人”，吉普赛人说，“您知道吗，您是拿破仑转世！您身上流的血，您的勇气和智慧，都是拿破仑的啊！先生，难道您真的没有发觉，您的面貌也很像拿破仑吗？”
“不会吧……”他迟疑地说，“我离婚了……我破产了……我失业了……我几乎无家可归……”
“嗨，那是您的过去”，吉普赛人只好说，“您的未来可不得了！如果先生您不相信，就不用给钱好了。不过，五年后，您将是法国最成功的人啊！因为您就是拿破仑的化身！”
他表面装作极不相信地离开了，但心里却有了一种从未有过的伟大感觉。他对拿破仑产生了浓厚的兴趣。回家后，就想方设法找与拿破仑有关的一切书籍著述来学习。
渐渐地，他发现周围的环境开始改变了，朋友、家人、同事、老板，都换了另一种眼光、另一种表情对他。事情开始顺利起来。后来他才领悟到，其实一切都没有变，是他自己变了：他的胆魄、思维模式都在模仿拿破仑，就连走路说话都像。
13年以后，也就是在他55岁的时候，他成了亿万富翁，法国赫赫有名的成功人土。
