一鼓作气-
在距今天2OOO多年以前的春秋时代，邦国林立，如齐、鲁、秦、晋、宋、燕、楚、郑、卫、吴、越等大大小小的许多诸侯国，这些诸侯国之间互相吞并，不断发动战争。
一次，齐国出兵进攻鲁国。当时齐国是称霸的大国，而鲁国是比较弱小的。
在强敌压境的情况下，一名叫曹判的去见鲁国的国君鲁庄公，要求与他同上战场去迎战敌人。
于是，鲁庄公和曹判乘一辆战车，率部出发了。
不久，他们一到长勺这个地方，遇上了齐国的大军。双方很就列好了战阵。
那时是用鼓声来传达“进攻”的命令。用锣声传达“后退”的命令。鲁军刚摆好阵势，鲁庄公就想击鼓发动进攻。而正认真地观察齐军阵容的曹判劝他等一等。
这时，齐军擂响战鼓猛冲过来。曹判对鲁庄公说：“我们暂时不要出战。不理他们。”
鲁国土兵坚守阵地，齐军怎么也冲不动。过了一会，随着第二轮鼓声，齐军又一次猛冲过来。曹判仍叫兵不动。齐军略为休整一下。又在第三轮鼓声中冲杀过来，可是鲁军还是坚守不出，齐国的兵士们又疲劳，又泄气，纷纷坐下来歇息，一边咒骂鲁军胆怯，不敢跟他们作战。
这时，曹判对鲁庄公说：“现在是我们进攻的时候了！”鲁军阵中响起了急促而激昂的战鼓声。早就摩拳擦掌，等着进攻命令的鲁军将士，急风暴雨般冲向敌人。已经泄了气的齐军经不起这猛烈的冲击，纷纷丢盔弃甲，拼命奔逃。
鲁庄公很高兴，急忙要指挥鲁军追击，曹判又制止说：“请等一下。”说着走下战车，仔细地观看齐军战车留在路上的痕迹。然后再登上战车，遥望奔逃的齐军。一会儿。曹判对鲁庄公说：“现在可以追击了。”于是鲁军奋勇追杀，一口气把齐军赶出几十里地，还缴获了大量的兵器和物品。
启示
这个故事告诉我们，无论是打仗，还是工作，都必须一鼓作气。在营销事业中更是应如此把握机会，气可鼓而不可泄。一鼓作气，保持高度的热情，并学会借力，借势，将工作做好。
