初出茅庐第一功-
这里讲的是一则三国时期诸葛亮的故事。
东汉末年，曹操、袁绍、吕布、孙策、刘备等大大小小的军阀各据一方，为了争夺天下，连年混战。
诸葛亮原隐居在家乡南阳。他住在茅草房(茅芦)里，埋头读书。下地耕作，不愿出来求取功名。
当时，刘备的力量很小，又接连败给曹操，很想找一个有才能的人来辅助自己。经谋士徐庶的推荐，刘备冒着严寒，亲自到南阳去请诸葛亮出山。他一连去了三次，故称“三顾茅庐”。诸葛亮被刘备的真诚所感动，答应出山辅助刘备打天下。
诸葛亮出山以后，当上刘备的军师。不久，曹操派大将夏侯淳率领十万大军前来攻打刘备。诸葛亮利用曹军骄傲轻敌的弱点，在博望坡设下埋伏，派大将赵云把曹军引到树木从生的地方。然后放起火来。曹军在火海之中，自相践踏，死伤惨重。刘备的军队又杀回来。把曹军打的落花流水。
诸葛亮第一次指挥战斗就旗开得胜，扭转了刘军节节败退的严重局面。于是后人就把诸葛亮这次胜利称为“初出茅芦第一功”。
启示
足智多谋的诸葛亮初出茅庐便旗开得胜，以后人们便用“初出茅庐”四字来比喻初露头角。现在的意思已经大有不同，用来比喻年轻人初次参加工作步入社会，缺乏实际经验，但只要有明确的目标，脚踏实地地干，必然有不可估量的前途。
