愚公移山－砌砖-
愚公移山
传说古时候，太形山（即今太行山）和王屋山都是冀州南面的山。
这两座大山之北，住着一个90岁的老头子，大家叫他北山愚公，因为大山阻隔，出入要绕很远的路，非常不便，于是愚公下定决心。一定要挖平这两座大山。
他把自己的想法告诉了子孙们，全家人都欣然同意了。于是愚公带领他的子孙们开始了挖山，把挖出来的土运到很远很远的大海边倒掉。这是多么艰巨的工作啊！可他们满怀信心地坚持着干，连邻居小孩都来帮忙挖山。
有个叫智叟的老头，听说愚公每天都在挖山，就走来教训他：“你这个人真是太愚蠢了！以你这样的残年余力，连山上的―殊小树也动摇不了啊，还想把大山搬走？”
愚公望着自以为是的智叟，长叹一声，说：“你这个人真是不明事理啊！还比不上我们邻居的小孩子呢！我也许不久就要死了，但是我有儿子，儿子又生孙子，孙子又有儿子，子子孙孙是没有穷尽的；而这山却是挖一点就低一点，不会再增高的了，只要我们子子孙孙没有穷尽，不停地挖下去，还怕这两座大山挖不平吗？”
足智多谋的智叟，这回也无话可答了。
山神听到愚公的话，害怕他这样无休止的挖下去，就连忙报告了天帝，天帝被愚公的决心和毅力所感动，就命令山神把太形、王屋两座大山分别搬到朔东和雍南去了。
启示
认定一个目标，是完成一个事业的起点。有决心和信心，向着目标矢志不渝地努力工作，定能达到目标。愚公率领他的子子孙孙们，坚定不移地干下去，结果感动了上帝，搬掉了两座大山。我们做事只要心诚，对事业充满信心，坚定不移地努力工作，也会感
动上帝而创造出人间奇迹，使梦想成真。
砌砖
有名记者，为了一篇有关建筑业前景的专稿而到某个建筑区进行采访。
当他走进建筑区时，看到一名年轻人正在砌砖。他便走向前去问他：“先生，你在做什么呢？”
“你没长眼啊，我在砌砖呀。在这大日头底下干活，真叫受不了。”说着，吐了一口痰在地上。
记者不再打扰他，便走到另一处去。他又碰到另一名正在砌砖的年青人。
“嗨，先生，你在做什么啊？”
“噢，我在建房子，每个幸福家庭都必须拥有一套舒适的房子啊！”
启示
同样是在砌砖，一个认为单纯是在砌砖，另一个则认为在为人建筑新屋。态度改变了人对各种事物的看法。如果一个人的态度不
好，对所从事的行业缺乏热忱及爱心，肯定无法达到成功。
