我要报仇－变不得-
我要报仇
有三个少年跑到少林寺，要求主持收他们为徒。
主持问第一名少年：“你为什么要学武功？”
第一名少年回答：“师父，我身体太弱了，我学武功是要强身。
主持又问第二名少年：“那你呢？”
这名少年回答：“师父，我家里富裕，每天大鱼大肉，所以我吃得太肥了，我学武功是要减肥。”
主持跟着问第三名少年：“那你又为件么要学武功呢？”
这名少年感慨说：“师父，我村子里遇劫，我父母和许多乡亲父老都被土匪杀了。我学武功是要报仇，不让这些土匪逍遥法外。”
结果，当然是第三名少年人把武功学得最好。
启示
朋友，你为什么要加入推销行列呢？因为应酬朋友？因为打发时间？因为要多赚外块，还是因为要创一番轰轰烈烈的事业，让那些看不起你的人大跌眼镜呢？要在推销行业成功，首先必须要有一个明确的理由，弄清楚为什么你要从事这行业，才能收到事半功倍之效。
变不得
这是一则童话故事。
有一只乌鸦很仰慕那些在屋顶笼子里寻吃的白鸽。为了让自已“脐身”白鸽群，它便将黑羽毛染成白色。偷偷地混进白鸽群中，寻找食物。
那群白鸽子都以为乌鸦是其同类，让它一起住一起吃。
有一天，乌鸦在吃食物时，突然“哇”了一声。身份终于暴露，被那群白鸽给赶了出去。
在伤心之余，乌鸦回到原来居住的地方，昔日与它一起飞翔的乌鸦都认不得它了。
“乌鸦怎会是白色的呢？”
它又被这群乌鸦驱区逐出族类。
最后，这只乌鸦定投无路，投海自尽了。
启示
天生我才必有用。每个人都有其长处与优点，我们可以学习某个推销界领袖的经营手法、管理方式或演讲技巧，但绝对不可以像崇拜“明星”一样去盲目崇拜，刻意地改变自己及模仿他人。因为这种做法，将让一个人丧失其本身的独特性，而变成某某人的“复制品”，遭到大家的嘲笑和厌弃。
