认输并非自甘消沉-
认输，就是正视现实，实事求是，不抱任何偏见地正确地理解、评价自我和别人。
在人生的征途中，常有竞争和角逐，也有奋斗与拼搏，着实需要百折不挠、矢志不移、永不言败……其实，在必要的时候，也要学会认输。试想，面对不利的现实，深知自己不敌对手，还一味地跟人家拼斗又有何益呢？而懂得认输，避开锋芒，激流勇退，不进行无益的竞争，减少不必要的“牺牲”，才是智者的风范。这种认输并不是自认失败，而是暂时性的稳定脚根；这种认输并不是放弃追求，而是退一步去重新审视局势；这种认输能使自己的心灵空间更广阔，且能让自己的心灵得以充分的休息调整，以便更好地寻求成功的契机。
认输不是自甘消沉，它有积极进取的内涵，使人以退为进，赢得潜心发展的主动权，扬长避短，夺取成功。如果硬认死理、逞强好胜，盲目蛮干，一味地刚强，一味地硬撑，只会给自己带来不必要的伤害甚至牺牲，最终会输掉自己。只有做到审时度势，随机应变，刚柔相济，懂得认输，才能保护自己，立于不败。
认输也是一种自我认识，一种积极的自我评价，在与别人竞争时，认同他人优势的同时，也看到了自己的缺陷与不足。面对自己的缺陷与不足，只有学会认输，才能正视自己的缺陷与不足。有错和不足并不可怕，只要学会认输尔后知道自省，就能避免铸成大错以至最终抱憾终身；只要学会认输，就能及时调整人生航向，去争取“赢”的机遇和时间。
总之，认输不失为一种策略，它使你彻底摆脱不健康的心理羁绊，使你调整好位置，进入最佳的心理状态，它造就的将是一片心灵的净区。
