（一）公路上的鬼
    赵四开着那辆大货车行驶在陈村至黄岗的一段公路上。
    不知什么原因，赵四对于这段公路，尤其是前边一段拐弯处特别敏感害怕，于是就想加大油门冲过去，就在里程表猛烈冲向100迈时，赵四的眼睛突然迷离起来，看见前边出现了一阵浓雾，在浓雾中，出现了一个身材佝偻的老头，他正旁若无人地经过马路，赵四的心猛地一沉，同时急踩刹车，但是已经晚了，只听到嗷得一声惨叫，老头已不见了踪影。
    赵四心说坏了，坏了，出车祸了。他急忙下车，探头向车下看去，奇了，车下竟然空空如也，别说是老头，就是蚂蚱都没见到一只。这是怎么回事？赵四蓦地想起前年的往事，头一下子大了起来，他急急地爬上车，发动车就想离开这个是非之地，谁料怪事又出现了，赵四明明已经发动了车，可是任他怎么加大油门，车轮只是在地下飞快地旋转，可就是不能前进一步。如此试了几下，车还是纹丝不动，赵四的腿就软了下来，扑通一声跪在了驾驶室里，哭了起来：“大爷，你就饶了我吧，我这就去自首！”刚说完这句，车突然向前动了起来。
    在交警大队，赵四交待了前年的一段罪孽：前年夏天，赵四也是拉着一车货物行驶在这一段公路上，因为疲劳驾驶，在那一个拐弯处，就在赵四打了一个呵欠的工夫，前边突然出现了一个老人佝偻的身影，赵四一惊，急踩刹车，谁知忙中出乱，竟然一脚踩在了油门上，十几吨重的大车呼啸着就从老人身上压了过去。
    赵四顿时就蒙了。过了大约十几分钟，才醒悟过来。他打量了一下四周，发现周围连个人影都没有，侥幸心理使他加大油门迅速离开了此地，成了可耻的肇事逃逸者。
    原来以为此事没人发现，也就这么不了了之了。谁知今天出了这等离奇的事，赵四相信这是那位老人在显灵－－他死之后冤魂不散，一直守候在这里，等待着仇人的出现。
    交警们听到赵四的供述竟然没有表现出一点或惊讶或不相信的表情，他们还给赵四讲述了另外一件更离奇的事件：自从那老人被赵四压死之后，有一辆车在刹车失灵撞向马路上的行人时，车辆突然象被什么力量牵引住了一样，在离行人还有几厘米的地方，神奇地停住了。
    （二）给贪官送礼的鬼
    儿子医科大学毕业之后，有意在县人民医院工作，老张决定出去活动一下。
    老张在人民医院干了半辈子后勤，虽说没有混出个名堂，但他知道在人事方面说了算的是医院的副院长李鸣，而且知道此人很贪，无礼不办事。于是花了几百元买了几条上档次的烟，趁黑给李鸣送去。谁知李鸣竟然连个门都没让进，还板着脸说了一套连他听了都脸红的清廉之词。老张明白，这王八蛋是嫌少。
    老张狠了狠心，抖了抖家底，又找亲戚朋友借了一些，凑了一万块，准备给李鸣送去。
    再说李鸣正在家中吃饭，忽然听到有轻微地敲门声，透过猫眼一看，原来是上次被自己拒之门外的老张，就把门打开了，却见老张脸色煞白，神情恍惚，象一阵风儿似地刮了进来。
    老张掏出一个厚厚的牛皮信封，递给李鸣，说：“我儿子在医院工作的事，还请李院长操心费神！”李鸣掂了掂信封，改换了一副笑脸：“我说你这个老同志，怎么还跟我来这一套……你儿子那事包在我身上，明天让他来医院填个表，后天就可以来上班了。”老张道了声谢，出门而去。
    李鸣刚要打开信封，楼上王主任登门造访，李鸣忙打开电视柜抽屉将信封扔了进去，王主任走了之后，李鸣又接了一个电话，应朋友之邀，去洗浴城泡脚去了，事情一多，就忘了打开那个信封。
    第二天，老张的儿子张平前来医院报道，因为有李院长地招呼，他进医院的事很快搞定。
    张平离开医院时，迎面遇上了匆匆走来的李鸣，他以前见过李鸣，就恭恭敬敬地叫了一声：
“李院长好！”李鸣不认识他是谁，就问了起来，才知道他是老张的儿子，就随口问了一句：“你爸爸可好？”谁知这一问，竟然把张平的眼泪问了下来，他垂泪道：“我父亲三天前出车祸去世了！”李鸣简直不敢相信自己的耳朵，老张大前天就去世了，那昨天晚上上门送礼的又是谁？难道……
    李鸣班也不上了，他急匆匆地回到家，拉开那个抽屉，拿出那个信封，抽出里面的东西一看，顿时一股寒意从后脊梁升起，那一打冥币也随着他的失手象雪花一样纷纷扬扬飘落一地。
    事情回到三天前，老张凑足了那一万块钱之后，就在去李鸣家的路上，被一辆急驶而来的大汽车卷到了车底。
    昨天晚上，张平做了一个奇怪的梦，梦中老张对他说，一切都已经打点好，李鸣院长已答应你明天去上班。于是今天张平就抱着碰运气的心理来到了医院……
    （三）卖淫采阳的鬼
    当那个矮肥如猪的局长从小微的身上爬下来时，小微心中默念：终于凑足一百个了！
    小微是一个卖淫女，但与众不同的是，其实她是一个鬼，一个卖淫的女鬼。在阴间时，有一个鬼道士告诉她：“如果你重返人间，采一百个男人的阳气，就可以修炼成为地仙。然后再修炼五百年，就可以成为神仙。”小微讨厌阴间这暗无天日的生活，羡慕神仙那那逍遥的日子。遂用身体贿赂了掌管鬼门关的鬼差，得以重返人间。
    凭着小微幻化得惊人美丽及迷人的媚功，一个又一个男人如谗嘴的猫一样闻腥而来，他们之间有暴发户、局长、副县长……白天他们在位子上摆着一副堂堂正正的样子，讲着冠冕堂皇地话，可晚上到了她这里，让他们舔脚趾头、喝洗脚水他们都乐意，只求一夕之欢。
    待那个局长走后，小微就把门严严地关了起来，按照鬼道士所交教的方法，打坐修炼，而且一坐就是七七四十九天。谁知到了最后一天，小微不但没有修成地仙，反而连人形都撑不住了，化作了一阵青烟，直坠地狱之门。
    小微气呼呼地找到鬼道士，要讨个说法。谁知鬼道士早知道她的来意，对她说：“你只道在阳间接待得这些官们、暴发户是人，其实不然，请看……”道士拿出一个幻镜，里面出现了小微所接的一些客人的所作所为：一个主任，接受某公司的贿赂，把一座桥梁发包给他们，结果出现了重大质量问题，桥断裂了，造成人员伤亡的惨剧；一个局长，不顾家中发妻重病住院，天天不着家，在外面赌博、滥饮、找小姐；一个建筑包工头，席卷手下民工一年的血汗钱逃走，在外面花天酒地；一个村主任，将村中几十亩地的赔偿款私自纳入囊中，有百姓质问，他就雇人将对方殴打致残……镜头放完，鬼道士说：“难道这些人的所作所为还能够得上做人的标准吗？其实他们还不如鬼呀！既然他们身上已没有半点人味，又有何阳气可采？”
小微听后，默默无语地走了。
    （四）青铜瓶子里的鬼
    一个农夫在地里刨地，忽然刨出一个青铜瓶子。
    瓶子有塞，农夫好奇地打开，只见一阵青烟从瓶中升起，接着又凝聚在一起，一个青面獠牙的鬼物出现在了农夫的面前。鬼物伸了一个懒腰说：“我是一个有道行的鬼，因为以前干尽了坏事，被一个法师收进这个瓶子里以有几百年了，今天恩人救了我，我不会忘恩负义，我将会满足恩人的一个要求！”
    农夫极为高兴，就说：“俺在电视里看见人家都住洋楼、开好车、包二奶，还有花不完的票子，你也能让俺拥有这一切吗？”鬼扳着指头算了算，为难地说：“你这可是四个要求啊！”他想了一想，说：“有了一个折衷的办法，既可以不违背我的承诺，又可以满足恩人的要求。”农夫问什么主意，鬼说：“我可以把你变成一个贪官，那样你不光能实现你的四个愿望，还能获得更多！不过这样有后患，以后你会后悔。”农夫只想着荣华富贵，别的什么也顾不的了，就催着鬼快做法，鬼用手一指农夫，农夫顿时变成了一个肚圆肠肥的贪官。
    农夫变成贪官后，立即就有许人找他办事，自然都是有理而来，他们有的送钱，有的送车，有的送上一座小别墅，更有甚者，有一个有求于他的妖艳女子竟把自己送给了他。农夫总是照单全收，来者不拒。只半年时间，农夫的愿望全部实现。
    忽然有一天，有两个警察上门，送上了一幅冷冰冰的手拷。
    农夫因贪污受贿数额特别巨大，被判处死刑，立即执行。
    农夫被枪毙后，被小鬼押往地狱，阎王翻看了他的档案后，大发雷霆，下令将他抛上刀山，饱受穿肠破肚之苦。接着又下了油锅，被炸得外焦里嫩，痛不欲生……
    农夫忽然醒了过来，原来刚才做了一个梦。农夫摸了一把湿漉漉的额头，庆幸地自语道：“幸亏只是个梦！”
    农夫起身继续刨地，一镢头下去，只听当郎一声，镢头竟然崩断了一块，显然碰到了至硬之物，农夫弯下腰，将那件物件扒了出来，发现那竟是梦中出现的青铜瓶子。
    农夫毫不犹豫得就把瓶塞打开了……
    （五）赌鬼
    方村赌风很盛。全村上至八旬老翁，下至七、八岁的小孩，都会摸上几把。外村人编了付对联讽刺方村的赌：扑克，麻将，色子，件件精通。种地，锄草，收割，样样稀松。后来镇里知道了此事，就派员进村做专项治理。待抓了、罚了几个人后，方村赌风才收敛了许多。但还总有人控制不住，偷偷摸摸找机会赌博。
    这天，号称方村赌桌四君子的张毛、李山、王根、孙宝四人扛着锄头，对人说是去地里锄草，一到村头乱葬岗子，四人齐齐向周围看了一眼，见没人，就扔下锄头，钻进了荒草丛生的乱葬岗。原来，村里禁赌之后，四人眼见在家里赌博已不可行，但又中赌瘾太深，竟然想起这乱葬岗平日人迹罕至，却是个赌博的好场所。四人约定之后，今天就来了。
    四人找了一块倒在地上的墓碑，擦干净之后，就掏出一幅麻将，搓了起来。
    天渐渐的暗了下来，四个人却没有要动窝的意思，张毛打开了一只早已准备好的矿灯，四人借助它的光亮继续赌。
    正赌的兴起，李山后面突然来了一人，站在那里聚精会神地看，四人先是吓了一跳，以为他是镇里派来的稽查员，就要忙着收摊。这时，那人开口了：“继续搓呀，我也好这个！”四人看他不象是来找碴的，就不在理会他。
    一会，李山没钱了，就对身后那人说：“你有钱吗？你来玩吧！”那人也不客气，先是从口袋里掏出一沓子钱，接着蹲下身，与三人赌了起来。
    那人赌技了得，一会工夫就把三人面前的钞票赢到了自个面前。眼见身上已无分文，四人不禁沮丧，当然也从心里佩服那人出神入化的赌技。正在这时，那人将赢来的钱向他们面前一推，说：“不过用来玩玩。其实我要这钱也没用，四位尽可以拿回去，但是我的房子破了个大洞，还请四位代为修缮……”这时,天以放亮,鸡也叫了头遍,那人急急起身,向前边跑去,临走说了一句：“我叫白石……”
    “这家伙溜得好快呀！”四人惊叹，又感到事情蹊跷，我们又不知道你住在什么地方，怎么给你修缮房屋。天大明之后，四人收拾好赌具，准备回家。
    刚走了几步，王根突然指着一座墓碑象见了鬼一样失声大叫：“你们看，那是啥？”三人顺着他的手指一看，只见那座墓碑上刻着一行模模糊糊的字……白石之墓。刻碑年代是民国六年。四人怔住了，只觉后脊梁涌起一股寒气。
    这时，邻村有一个早起拾粪的老头经过这里，见四人对着那墓碑一幅失魂落魄的样子，就说：“这里埋着的人叫白石。听我父亲说过，他是这方圆几十里有名的赌王，曾经靠赌博赢了丰厚的家产，但在一次豪赌时，他不光输光了所有的家产，还把命都搭了进去……”四人才明白与他们赌博的原来是一个老赌王的鬼魂。
    白石的坟上果然有一个足球大小的洞，可能是猪獾所为，四人忙借来老头的铁锨，铲土将那个洞补上，然后狼狈逃去。从此再也不敢赌博。 