高一的生活是忙碌而辛苦的，这天下晚自习，柳未央独自走在回家的路上。突然，前面的巷子变的灯火通明，似如白昼。柳未央觉得奇怪，加快步伐，想一探究竟。那知，等到赶到巷口，所有的光亮都没有了，四周又变成夜的天下。
    回到家，柳未央一边写作业，一边还在想着刚才的怪事。一道难题摆在眼前，她怎么也想不出解法，要是有人能帮自己解开这道题多好啊。“这个应该先把条件转化。”一个声音在耳边想起，柳未央吓坏了。她环视自己的房间，除了自己，没有别的人啊。
    “谁？谁在说话？”
    “你好，我叫嘎嘎。”突然，一个女孩出现在柳未央的面前。她有着纯白纯白的皮肤，小小的眼睛，象茫茫大海上的两页扁舟，扎这高高的马尾辫。
    “你……，你怎么会在我房间啊？”柳未央有点不知所措。
    “我是天使星球的人类，也就是你们所说的外星人，这次来地球是寻求人类的帮助的。”
    虽然柳未央一直相信有外星人的存在，但真的出现在眼前了，还是让人觉得不可信。更何况，她长的和人类一模一样啊，一点也不象想象中的外星人。“你真的是外星人吗？那你可以证明吗？”
    女孩点点头。她好似正常的身体发生了变化，她的背部慢慢的有东西在展开，越来越大。柳未央终于看明白了，那是对翅膀，一对淡粉色的翅膀。“我们天使星球的人，都有对翅膀，种族、血源的不同，翅膀的颜色也会不同。”柳未央伸手摸了摸那翅膀，是那么的真实，甚至还能感受到它在翱翔时的震动。奇怪的是，这一摸，竟有几根羽毛掉了下来。
    “那你为什么会在我家？”
    “我们的飞船刚降落，你是我看见的第一个人，我就一直悄悄的跟着你。”她说着，有些害羞，“你可以帮我吗？”她说着，收起了她的翅膀。
    “你需要什么帮助？”柳未央想到著名的小说《E.T》，她没想到自己会和艾略特一样，遇到外星人，难道她也是不小心流落到地球的吗？
    “我们的星球最近有一种流行病，生病的人翅膀都会开始脱毛，就象我的翅膀一样，然后翅膀慢慢掉落，要知道在我们的星球，没有翅膀就等于没有了生命。我们不能让我们的种族灭亡。”她的眼中流露出无尽的哀伤，柳未央也跟着难过起来。“我们的医学界权威说，那是因为我们的星球开发过度，很多的开发污染造成的。只有到地球上寻找一种叫知更草的植物，那是一种会净化环境、恢复环境的原始植物，你能帮我寻找它吗？”
    “我当然愿意帮你，可是我只听说过知更鸟，从没听说过知更草啊。”
    嘎嘎的眼中闪过一丝失望，柳未央赶紧安慰她，“你不要着急，我想明天我可以问问我的生物老师，也许他会知道。”她握着她的手，“放心，我一定会帮你！”
    2 寻找知更草
    第二天，柳未央从学校回家。生物老师并没有听说过知更草，他建议柳未央去图书馆查找资料，或者可以上网查找。柳未央也按老师的说法做了，却没有找到任何资料。柳未央把结果告诉了嘎嘎，嘎嘎显得很心急，“我还以为地球上有很多这种东西呢，怎么没有人知道的呢？怎么办呢，怎么办呢？”
    “你别着急啊，会不会是你把名字给记错错了啊？”
    “恩，有可能的呢，我要打个电话回去问问。”说着，她掏出一个手机。“你就用这个可以打电话回家？”柳未央觉得不可思议。
    “是啊，我们的通讯水平已经达到了全宇宙通讯，大概领先你们地球100多年吧。啊，通了。”接着，她说了很多话，可柳未央一句也听不懂。很快，她就挂了电话。“没有，我没有记错！”柳未央看见她的眼角落下一滴眼泪。
    “你怎么了？”
    “我的时间不多了，现在生病的人越来越多，连医生自己都患病了。如果再找不到知更草，我们的家族和我们的星球就要灭亡了。”
    “你不要担心，我一定会帮你，我相信我们一定可以找到知更草的。我还有一点不明白，为什么你们的星球会把这么重要的责任教给你一个小姑娘？”
    “那是因为我是天时星球的护卫大将军的女儿，保卫星球是我们的责任，而我的爸爸妈妈都已经生病了，弟弟妹妹又还小，所以只能有我来担任这个重任了。”
    柳未央点了点头，她下定决心要找到知更草，来帮助这个和自己差不多年纪的女孩。“对了，它叫知更草，那会不会是和知更鸟与关呢？会不会是知更鸟食用的一种植物，又或者是知更鸟用来建窝的草？我觉得，我们可以先从知更鸟来入手啊。”
    嘎嘎的眼神随即亮了起来，“恩，对，那我们接下来怎么做呢？”
    “明天是周六，我正好放假，我们一起去森林山看看，也许可以找到知更鸟。这样，可能会有一些什么发现。”
    “好！”
    第二天一早，两个人一起前往森林山，一路上都不太顺利，到处堵车。两人坐车坐了半天，也还没到达目的地。“你们这都这样堵车吗？”嘎嘎问
    “是啊，今天是星期六，人就更多了，去森林山爬山的人也多。”柳未央很抱怨的说，“最烦堵车了，又浪费时间，还有一股汽油味。”
    “是啊，你们这私家车太多了，应该提倡大家坐公交车或者骑单车，又环保又不堵车。这一点，还是我们那好，大家都自己飞的。对了，我们下车吧”嘎嘎把柳未央给拽下了公交车，走到一个僻静的地方，慢慢的展开她的翅膀，“来，牵着我的手。”
    她牵着柳未央的手，扑哧着她的翅膀，带着柳未央慢慢的飞起来，越来越高。柳未央环顾下方，到处是密密麻麻的车，一条又一条的长龙象蚂蚁一样，缓慢的移动着。原本以为是蔚蓝蔚蓝的天空，接近了，才发现，原来只是灰蓝色。象有层烟幕，蒙上了姑娘美丽的脸。柳未央觉得有些悠悠的难过。
    “这天空怎么这样了啊？”
    “肯定是发展污染，和我们那一样，我们那的天空现在只见灰色，一丁点蓝都没看见。工业废气的无节制排放，树木植物的破坏，还有你们这的汽车尾气，都是造成天空这样的原因啊。”嘎嘎的语气也显得很难过。
    说话之间，森林山就到了，两人缓缓降落到地面，嘎嘎收起了自己的翅膀。顺着山路，开始寻找知更鸟。这是这个城市唯一的一块绿地了，难得一闻的清新的绿色植物的味道，让两人觉得豁然开朗。
    两人一路上没看到几只鸟，偶尔会有一两只的麻雀，没有她们要寻找的知更鸟，柳未央不知道怎么办了。她无奈的看看嘎嘎，却发现嘎嘎是那么的开心兴奋。“你知道我有多久没看到真实的鸟儿吗，我只有在课本上看到过，原来鸟儿这么美啊。”
    “嘎嘎，你们那没鸟吗？”
    “没有，我们那污染太严重了，很多物种都没有了。现在只剩下人工饲养的了。”
    柳未央的心里酸酸的，她不知道一百年后，地球会不会也象嘎嘎的家一样。
    3 意外线索
    “嘎嘎啊，我们这样找下去也不是个办法啊。”
    “不用急的，我来问问。”
    “问问？问谁啊？”柳未央又不明白了。
    “你看着了。”嘎嘎神秘的笑了笑，只见她走到一只小麻雀面前，发出了一种奇怪的声音，尖尖的糟糟的，让人听了很不舒服。但是那小麻雀却欢快的叫起来，还不是的晃晃小脑袋，就好象在和嘎嘎说话一样。
    “它说这早就没有了知更鸟，这些年来，城市圈的不断扩大，鸟类的生存环境越来越差。再加上有人喜欢抓鸟养，所以……”
    “你真的是在和它说话啊？”
    “是啊，在我们那，动物的语言，还有外星的语言都是我们的必修课，就相当于你们的英语吧！”嘎嘎的眼神又暗淡下来，“怎么办呢，连知更鸟都没有了，又到哪去找知更草啊？还以为你们地球环境会比较好，会有我们需要的物种，怎么也没有啊？”
    柳未央没有说话，她不知道应该说些什么，这些年的地球也和以往不一样了。工业的加速发展，人类对资源的不合理利用，都对环境造成了极大的破坏。很多动植物，都在渐渐的灭亡，或许某一天，连人类也要没有了吧。
    辛苦了一天，两人一无所获，只能回家了，但两个人并没有就此放弃。后来的每个星期六，柳未央都会抽出时间陪嘎嘎四处寻找知更鸟和知更草。就这样，一个月的时间就过来了。而嘎嘎的时间也越来越少，她翅膀上的羽毛几乎掉光了，淡淡的粉色也开始变的有些暗红。寻找知更鸟迫在眉睫。
    就在两人毫无头绪的时候，一个网友给了柳未央一个线索，他告诉柳未央在云南的某个山村里似乎还有知更鸟。“要去看看吗？”她问嘎嘎。
    “当然了，这是我最后的一个希望了，我不能让我的家族没有了。”嘎嘎很坚定。
    “可是那么远，你要怎么去呢，我又怎么陪你去呢？”
    “你忘了我是外星人了吗，你忘记我们有高科技了吗？看！”她拿出的依然是上次那部手机，随意的按了几个键，那手机突然变大。“你说的那地方叫什么名字？”柳未央报上了一个名字，她就对着手机说出了那个名字。只间那手机屏幕突然风景一片，发出阵阵光亮。嘎嘎拉着柳未央，走向了那个屏幕。
    再跨出来的时候，眼前已是别一番风景，满眼尽带的是一大片又一大片的绿色。绵延的山，围绕着空旷的草地，四周似乎没有人家。“这是哪儿啊？”柳未央又迷惑了。
    “就是你刚才说的那个地方啊。”
    4 落泪天使
    两个人看见这久违的绿色，显得异常的兴奋，趁着这尽头，两个人开始向大山进军。你还真别说，这里的鸟儿还真多，还有很多是她们从来没见过的鸟。“我想这次我们肯定能找到知更鸟的。”柳未央似乎看到了希望。
    “看！”嘎嘎突然指着前面，“快看，是知更鸟！”
    柳未央顺着嘎嘎指的方向看去，真的有一只知更鸟停在枝头上。“是，是知更鸟，咱们快追上去问问的，看它知不知道知更草。”
    “恩！”两人急急的向前赶去，可这知更鸟一见有人过来，立马就飞走了。它飞到哪，两人就追到哪，这鸟也就飞的更勤快了。
    “嘎嘎，这样不行的啊，你不是会说它们的话吗，那就和它说说话，让它停下来啊。”
    “对啊，我怎么忘了呢。”说着，嘎嘎又开始了她那尖尖的发声，那知更鸟听见了，也就停了下来。柳未央就在一旁等候着的，看样子，他们交谈的很开心。
    “砰！砰！”远处突然传来两声枪响，大家都莫名的紧张起来。“砰！”又是一声，还没等柳未央反映过来是怎么一会事，就看见嘎嘎应声倒下，知更鸟也飞走了。柳未央跑到嘎嘎身边，她看见嘎嘎的血，那幽蓝色的血忧郁的流着。
    “嘎嘎，嘎嘎，怎么回事啊？”柳未央觉得嘴角咸咸的。
    “未央，请告诉你的人类朋友，不要再伤害鸟了，不要再捕杀它们了。不要和我们的星球一样。”嘎嘎轻轻的说，“我不可以再让知更鸟受伤害了，所以……未央，保护好环境，把我们星球的故事告诉你的同类。我快不行了。”
    “不是不是，你不是有高科技吗，你不可以自己救自己吗？”
    “没用了，即使没有这枪，我的病也快不行了。很高兴，这些日子有你的帮助，如果还有可能请继续帮我寻找知更草。”嘎嘎笑了笑，“无论是多么发达的星球，环境都是不容破坏的，否则将遭到毁灭性的灾难。记住了吗，请保护好你的星球。”嘎嘎颤颤的拿出手机，“这个，送给你了，帮我……”
    “嘎嘎！”柳未央拿着手机，看着嘎嘎慢慢的化成一缕蓝烟，天空中落下一根羽毛。
    ……
    “嘎嘎，你放心，我回去一定告诉老师同学，告诉所有的人环保的重要性，我也会继续帮你找知更草的！”
    亲爱的朋友，你知道知更草在哪吗？ 