企业很不景气，三年来，招待费上去了，利润却下来了，一直亏损，为此，赵厂长伤透了脑筋。
    这一天，他把秘书兼会计丽娜小姐叫来，说要请几个关键的领导开个碰头会，商量商量今后的工作，会址选在月亮湾酒楼。
    “你说请谁？”厂长问丽娜。
    “领导们的事，还是你说了算。不过，无论请谁，经营厂长老钱那是必须参加的。”丽娜用商量的口气说。
    “对对对，我看还要请销售科长老孙，他可是个关键人物，企业的好坏，都离不了他。”厂长想了想，又说，“老李也应该清，他可是负责安全保卫工作，再说，上级对安全抓得比较紧，安全出了问题，就是大事。”
    丽娜又提了几个，都被厂长一一否决，最后厂长拍板说：“人多遮黑眼，无关紧要的人就不必叫他们了，只请这三个关键人物，到时候还是你作陪。”
    “都是你们领导的事，我参加可不合适。”丽娜谦虚的推辞着。
    “行了行了，什么领导不领导，你也是掌管我们全厂经济命脉的关键人物啊！好了，你去通知他们吧！”
    “是！”丽娜扮了个鬼脸走出了办公室。
    十一点整，业务副厂长老钱，经营科科长老孙，安全保卫科科长老李，准时来到了月亮湾大酒店的118客厅。一会儿工夫，赵厂长和秘书兼会计丽娜也来了。赵厂长理所当然地坐了主宾坐，副主宾是业务副厂长，经营科科长坐在右边，安全保卫科科长坐在左边，秘书丽娜坐在下首。
    入坐以后，赵厂长先来了一段开场白，讲了三年来厂里的经营情况，最后说：“今天来，是为了征求大家的意见，为了我们厂的利益，请大家把自己好的办法都毫不保留的讲出来。今天我们每人点一道菜，边吃边聊。”
    说完，赵厂长把菜谱交给了钱副厂长，钱副厂长点了个辣子鸡，孙科长点了清炖野兔，李科长点了一盘狗肉，然后又把菜谱递到了赵厂长手里。赵厂长拿着菜谱，笑了笑说：“丽娜，你也来一个。”说着把菜谱往你那面前送。
    丽娜摆了摆手说：“不不不！这是你们领导的事，我可不掺和。”
    “好吧，我也点一个。”赵厂长沉思了一会儿说：“我点一个清炖王八吧。外加五川乌龟蛋”说完把菜谱递给了服务员。
    “哈哈哈，”丽娜禁不住大笑起来。大家都莫名奇妙，问：“你笑什么？”丽娜边笑边说：“根据你们点的菜，今天的宴席有名了。”
    “有什么名？”大家仍然不明白。
    “就叫――”丽娜故意停了停说：“就叫王八兔子鸡狗晏。”
    大家愣了一会儿，接着都放声大笑起来。
    “胡说，别没大没小的。”赵厂长慎怪着丽娜，自己也忍不住笑起来。
    除了赵厂长点的菜以外，其他菜都上来了，他们边吃，边喝，边谈，十分融洽。但是，谈到厂里的情况时，大家都一言不发；一会儿就又转了话题，顿时宴席上就又热闹起来。
    最后一道菜是赵厂长点的清炖王八。服务员端上来以后，赵厂长手拿筷子，点了点盛王八的碗说：“吃、吃！”可是大家都没有动筷子。
    赵厂长站起来，一手按着碗沿，一手拿着筷子，先把王八头夹下来放到钱副厂长的面前说：“这个头，非你莫属，你是咱厂里主管业务的厂长，今后经济的发展就全靠你了。”
    “谢谢厂长的器重，我决不辜负厂长的期望。”钱副厂长受宠若惊，连忙站起来道谢。
    赵厂长又把四根王八腿，夹到经营科长面前说：“在厂里，你是搞推销的，我厂产品的销售，全仰仗着你，你要多跑腿，多为厂里着想，使我们厂扭亏增盈。”
    “谢谢厂长，这是我应该做的。”孙科长也连忙站起来道谢。
    赵厂长又夹起王八盖，送到安全保卫科科长面前说：“李科长，你可是我们厂里的保护神，就像这王八壳保护着它的肉体一样，千万不能马虎啊！”
    “哪里，哪里，我一定好好工作，抓好厂里的安全保卫工作。”李厂长也站起来致谢。
    赵厂长又把几块王八骨头夹到丽娜面前说：“别看你职位不高，你可是咱厂里的财神爷，你就像这些鳖骨头支撑着乌龟身体一样，支撑着厂里的一切工作。”
    丽娜笑了笑笑说：“谢谢厂长栽培。
    最后，厂长把碗端到自己面前，叹了一口气说：“哎，这个烂摊子还是我来收拾吧！”说完，便津津有味的吃起来。
    “还是厂长风格高。”大家都为赵厂长的高风亮节所折服，也都津津有味的吃了起来。
    忽然，赵厂长大叫起来：“服务员，那乌龟蛋怎么没给上。”
    服务员连忙走过来解释：“过去，都是用线穿起来，一串五个，用筷子夹着吃，自从赵本山演了小品《牛大叔提干》以后，就再也没有用线穿起来过，可惜，今天的乌龟蛋太少了，还剩几个，真对不起。”
    “有多少，给我们上多少。”赵厂长生气地说。
    服务员连忙下去了。过了一会儿，服务员端着盘子走了过来，连忙道歉说：“真对不起大家，太少了，只有四个。”
    丽娜从服务员手中接过盘子，放在桌子中央说：“四个就四个，我不吃，他们正好一人一个，四个领导四个王八蛋。”丽娜自觉失口，连忙用手捂住了嘴。
    四个领导，伸长了脖子，四双眼瞪着丽娜，真像四只大王八。 