    王昭君，名培，字昭君。南郡姊归（今湖北姊归）人。晋避司马昭讳，改称为明帝或明妃。竟宁元年（公元前33年），匈奴呼韩邪单于入朝求和亲，她以入宫数岁，不得见帝，自请嫁匈奴。入匈奴后，被称为宁胡门氏（皇后）。后呼韩邪死，成帝又命她“从胡俗”，改嫁复株累单于（呼韩邪大闹氏长子）。在她影响下，其子女及周围的人都努力维护与汉的通好关系，以致“三世无犬吠之警，黎庶（人民）无干戈之役”。她的故事成为后世诗词、戏曲、小说、说唱等的流行题材。
    今湖北林归县的香溪，地处巫峡，在长江北岸，这里正是王昭君的故里。每年桃花盛开的季节，香溪河中就会出现成群的桃花鱼，它们个个通体透明，漂浮在水面，有玉白、乳黄、粉红三色，触手多达256条，散开后酷似桃花瓣，这桃花鱼的来历，还有一段美丽动人的故事呢。相传，当汉元帝决定让昭君远嫁匈奴和番前，恩准她返回故里，探望父母、乡亲。昭君返回家乡后，一面与亲人细叙别情，一面满山遍野去寻觅儿时的足迹，真舍不得离开这青山秀水的故乡。可是皇命在身，必须按期返回京城，远嫁荒漠异域的匈奴王。昭君别去那天，乡亲们送了一程又一程，难舍难分。昭君登上江中的龙舟，抱起心爱的琵琶，弹起哀婉动人的别离由。此时盛开的桃花似她的知音，听到感人处，竟纷纷飘落，有的落在船上，有的落在她身上，昭君不禁潜然泪下，泪水洒落在桃花瓣上，又漂入江中。这些沾满昭君泪水的桃花瓣纷纷变成了五颜六色的小鱼，追随龙舟游动。当哀怨的琵琶声更然而止时，船工们也都洒下同情的泪水。有位船工随手摸起一条小鱼献给昭君，昭君深情地赐给它们一个美丽的名字――桃花鱼。从此，每当桃花盛开的季节，桃花鱼便在香溪清澈的水中游来游去，好像和故乡的亲人们一起呼唤昭君的归来。至今香溪的老人们还说：每当桃花盛开，明月当空的深夜，有时就能听到古代妇女衣服上金玉饰物的撞击声，难怪杜甫到昭君故里凭吊古迹后写的《咏怀古迹》这首诗中道“环佩空归月夜魂”呢！人们想那一定是怀念故乡的昭君回来看望乡亲们来了，乡亲们还想用“水水桃花鱼”来款待她呢。湖北名菜，水未桃花鱼就是来自这个美丽哀怨的传说。
