一、“小鸡鸡”之谜
    长福是福川县的县城，桂东郎蛮山脚下的一个明代古镇。春末夏初，雨多水涨，一条笔直的大河把古镇分成了东西两半。河上一座古朴的石桥，桥面的两旁挤满了大大小小的摊贩，卖油卖米卖茶叶的，耍棍弄棒玩猴戏的，高声叫卖，讨价还价，熙熙攘攘，拥拥挤挤，热闹异常。
    剪着短发的女警官覃金凤，身着便装手拿着一封信，后生哥一样潇洒地吹着口哨往桥这边走来。近来，横亘湘粤桂边节的郎蛮山里，突然冒出了一帮专门拐卖妇女儿童的凶残歹徒，他们不但有秘密营地，还有枪支弹药，由他们严密的组织和情报网络。为此，福川县公安局和地区公安处都抽出得力的强兵悍将来侦破此案。他们虽然解救了一些被拐卖的妇女儿童也擒获了一些人贩子，但最恨毒狡猾的“三蛇帮”，却至今还没被破获，其首恶分子青竹蛇、吹风蛇、五步蛇还没被擒拿归案。这天是长福镇的圩日，覃金凤一是出来便衣侦察，二呢，是顺便给她的未婚夫白玉龙寄封信的。白玉龙是她警官学校的同学，被分配在邻县公安局工作，他们热恋数年瓜熟蒂落，近期通信联络频繁，正在商量结婚的事宜。
    “我打死你！你这臭婆娘！”
    就在这时，前方的人群中突然传来阵阵男人的粗野打骂声和女人悲惨的哭嚎声。覃金凤闻声急忙顺手将信往衣兜里一塞，用力地往人堆里挤，连衣兜里的信掉到了地上也没发觉。
    一位西装汉子走过来拾起信。他是地区公安处侦察员、覃金凤的同学、白玉龙的“情敌”黄于斌。踏实下来协助县公安局侦破“三蛇帮”案的，他看看信，心里酸溜溜地摇摇头。
    覃金凤基金人堆里一看，见是个蛮牛样的大汉正在拳脚交加地打骂他的老婆：“你这个烂婆娘，结婚七年了都生不下根人毛毛，一家人死刮死攒地凑够五千块钱去买了个孩子回来，是指望买回的是个男孩好接香火，哪晓得她这瞎眼猪抱回的却是个妹仔，孩子裤裆里的小鸡鸡是个粘上去的橡皮货……”
    “交钱买孩子时你也在场，哪能只怪我？”
    “你还敢嘴硬？我打死你，我打死你！”
    “住手！”覃金凤愤怒地狠推开那男人，从那妇女的手中拿过橡皮小鸡鸡，观察着：“你是在哪儿买孩子的？”
    “山口镇！”那妇女怯怯地看一眼她男人，抹了把涕泪，说。
    “卖孩子的那几个人你认得吗？他们长得怎么样？”
    “当时夜好黑，他们又都蒙着脸，我们哪儿认得真？”那个妇女哽咽着答。
    “这样吧，现在你们先回去，我替你们到公安局去报案，到时抓住罪犯，替你们找回公道要回你们买孩子的钱！”覃金凤气愤地说。
    “谢谢，谢谢！”那对夫妻答。
    “不过，”覃金凤对那粗野男人说，“买买孩子都是违法行为，那女孩儿你们先养着，随时等着听候有关人员的传唤！”
    “是，是！”望着覃金凤，那男人敬畏地答。
    “以后不准你再打骂你老婆了，”覃金凤义正词严地警告那男人，“打骂虐待妻子是法律不容许的，情节严重要被拘留坐牢的，你知道吗？”
    “知道知道，我再也不敢打骂她了！”粗野男人说。而他的妻子，却抱了那个可怜的小女孩儿，连声说“谢谢，”最后还感激地对覃金凤鞠了一躬。
    “大嫂，别客气！”覃金凤掏出笔来记下了他们夫妻俩的地址，叫他们慢走，那女人这才长嘘了口气，抱起孩子随她的男人走了。
    离开了那对夫妇，覃金凤独自往回走，黄于斌掏出信想喊住她又没喊出口，又无奈地将它塞进了自己的衣兜里。
    覃金凤回到局里，见老局长正噙了烟斗面对地图动心思。地图上，“山口镇”被他用红铅笔打了个三角叉。
    “小覃你回来得正好，”老局长取下叼着的烟斗，“山口镇派出所报告，发现了大流氓、大盗窃犯张豹的线索，你去将这小子给我铐回来！”
    接着局长告诉她：“最近人贩子活动猖獗，很可能是恨毒狡猾的‘三蛇帮’所为，它牵涉到三省区邻近的好几个县，地区公安处已成立了个追捕队，派你的老同学黄于斌负责侦破这个案子，你别插手，免得干扰他们的工作！”
    “哼，就凭黄于斌那两手能破得了这么个大案？局长，他干他的，我们干我们的！”
    “这人贩子案比较复杂，地区公安处这样安排一定有他们的理由。必要时你可协助黄于斌一下，但不准单锣另鼓胡乱敲！现在时间紧迫，你快带人去抓张豹！”  
