那是几年前的事情。
    那天夜里很晚了，我正回学校宿舍，当我上楼时，听到了楼上有脚步声，声音虽不是很响，但清晰且富有节奏声，我心想是谁这么晚了还不睡呢？转过楼道我看到了同班同学何林，楼道的光线很暗，但仍然可以看清何林的面貌，只见他面无表情，眼睛直直地看着前方，一步一步的下楼。
    我轻轻的问了一句：“何林，这么晚了你要去哪里？”
    何林没有吭声，似乎当我不存在，轻轻的从我的身边走过。
    我又问：“何林你去哪儿？”
    何林还是没有吭声，我感到奇怪，何林平时不是这个样子的呀。当时我也没想那么多，回宿舍睡觉去了。
    第二天我留意观察了何林，发现他没有什么不对劲的地方，我就问他昨晚去了哪里，怎么不理我，何林说没有哇，昨晚哪里都没有去，一直在睡觉。我回想了昨晚的那一幕，难道是我认错了人？可我明明看到的是他，是不是深夜出去做什么事不让别人知道，故意不理我？心想着要是何林再那么晚出去就跟踪他，年青人总是对神秘的事很好奇。
    晚上关灯后不久，宿舍里打鼾声此起彼伏，我躺在床上还不是很有睡意，注意着窗外，何林的宿舍在隔壁，他要出去肯定要从我们宿舍门前经过。这样过了个把小时，一直没什么动静，白天学习累，我眼睛发涩，有些撑不住，就在我不经意的一刹那看到有个身影在窗户外一晃，我一个机灵从床上下来，轻轻地扶着墙下楼，我看到了，背影果然是何林，不过他走路的样子实在是吓人，像是没有知觉一样呆呆地往前走，我顿时觉得脊背发凉，心跳个不停，何林怎么会这个样子？
    不一会儿何林来到了办公楼一楼的学生科门前，我躲在拐角的黑暗处，看他到底要干什么，莫不是要偷东西？只见他掏出一张纸，对着学生科的门站着一动不动，在寂静的深夜，我看着看着有些害怕，感觉头发都竖起来了，大约过了一个时辰，何林收起那张纸转身要走，我趁机先溜到外面躲好并继续跟踪，何林回到宿舍上床睡觉了。我实在想不出他在干啥，神经兮兮怪吓人的。
    第二天，我找到了何林跟他说了我晚上看到的一幕，何林瞪着牛一样大的眼睛：“你别吓唬我，昨晚我什么事都没有做，我一回宿舍就跟他们一起睡了，不信你去问他们。”
    何林学习好，诚实厚道，我们的关系也不错，看他的样子不像是撒谎，那怎么会发生这种事呢？我明明看到的是何林，难道他是在――梦游？我吓了一跳。
    为了弄清真相，我决定晚上再观察一次，现场把他抓住看他有什么好说的，但仔细一想，万一何林真是在梦游怎么办？或者是何林的……我的家乡在山区，从小就是听着鬼神故事长大，我越想越害怕，身为班长，对这件事我要慎重，于是我找到班主任把这件事从头到尾说了一遍。
    班主任得知此事后，紧张地说：“千万不要当场抓他，很有可能是梦游症，我见过别人梦游，如果是梦游症那就麻烦了，今晚你带我先去看看。”
    晚上，我和班主任埋伏在宿舍楼下的一个角落里，一直等到一点左右何林才出现，跟上二次一样，何林什么表情也没有呆呆地往前走，我和班主任悄悄地跟在他的身后，何林来到了学生科的门前，掏出了一张纸，站在门口一动不动。
    班主任比我更紧张，他的头上出汗了。大约过了一个小时左右，何林收起那张纸和上二次一样回到了宿舍。等他睡下后，我跟班主任轻轻的从他的枕边提起裤子，搜出了那张纸，我们拿到灯下一看，原来是一张申请免除学杂费的申请书。
    班主任看过后长吁了一口气，说：“原来是这样。”
    我问：“怎么回事？”
    班主任说：“市里有一家制药厂要在我们学校扶贫，出资替十名特困学生免除三年的学杂费，何林上周写了申请找我，希望能有他的一个指标，因为他家里太穷了，何林告诉我再这样下去恐怕下学期就读不了书。你也知道，何林成绩好，他很想继续读下去。”
    我说：“给他一个指标得了。”
    班主作说：“那有那么简单，我向学生科也申请过，没有通过。我校比他更困难的还有不少人，像高一（5）班的谢玉玲，还有我们班的杜青，他们的情况都很糟。没想到何林为这事都想疯了。”
    我和班主任都陷入了沉思之中。
    第二天，班主任带着我去了学生科向领导反映了何林的这件事，学生科领导听后非常的吃惊，为了慎重起见，学生科就派了学生科的张老师和我们一起守在了学生科。晚上我们关了灯静静的等待，一直等到深夜，何林来了，似乎很准时，他跟上几次一样，我们一直等到他的离去。
    这件事惊动了学生科，为了不影响何林的学习和学校的教学秩序，班主任一再告诫我不要将此事外扬。这个我当然是知道的。
    学生科领导进行了秘密的开会研究，最后针对何林的家庭和学习情况以及这段时间的反常行为，一致通过何林的申请。
    何林在得到自己今后五个学期的学杂费全免后，喜极而泣，跑到班主任家谢个不停。
    以后再也没有看到何林梦游，我和班主任悬着的心总算放了下来。
    时间飞快，一转眼八年过去了。
    前不久，何林专程来到我工作的城市，我们在酒楼大喝了一场，头重脚轻之际，我又回想起了他几年前梦游的事。
     何林的反映和几年前一样，瞪着牛一样的大眼睛：“你别吓唬我，我胆小，我怎么一点也不知道呢？”
    我说：“那次，也许你真的是在梦游吧。听说梦游的人晚上会去做他白天很想做的事情，而自己本人一点也不知道……”
    “算了，不提陈年旧事了，来，干杯！”我们一饮而尽。
    喝完酒何林把杯子摔在了桌子上，竟然一咧嘴，伏在桌上像小孩一样的哭了。说：“老陈，我要谢谢你跟班主任啊，是你们守着一个秘密啊！那年头我真的无奈啊！我知道你晚上回来得晚，故意做给你看了，没想到，没想到还真的成功了！呜……呜……”
    我也流泪了，说：“不，你真的是在梦游，我可以做证，班主任也可以做证的。”
    何林凄凉的笑了。 