感谢你我的母亲-
在人生崎岖坎坷的旅途上，是谁给予你最真诚、最亲切的关爱，是谁对你嘘寒问暖，时刻给予你无私的奉献；是谁不知疲倦地教导着你为人处世的道理；是谁为了你的琐事而烦恼？对了！是伟大的母亲们。母爱是无私的，是永不停息的。没有一位母亲是不爱自己的子女的。不管怎样，母爱终究都是生命中最真挚、最难以割舍的感情。
母亲将你带到这个世界上，随即你便有了生命，有了生存的寄托。随着年龄的增长，对于母亲的罗嗦与唠叨也开始厌烦了。然而，当你以一个有理方呵斥母亲时，你曾作何感想？母亲倾注了半生的精力来哺育你、教导你，至死方休，如果在她年迈时，你不孝敬她，反而对她不理不管、大发雷霆，她会有多么地伤心、绝望啊！哪个母亲不望子成龙、望女成凤？哪个母亲会对自己的孩子索要什么回报？
唐代诗人孟郊的《游子吟》中写到：“谁言寸草心，报得三春晖。”美国“9.11”灾难中一名美国公民的生命留言：“妈妈，我爱你！”……多少个事实证明亲情无价！我们应当珍惜此刻的温馨啊！
母爱，感化一切。
当你已经承受不住外界所带来的种种压力时，母亲为你顶起一片天空，抵挡所有风雨；当你心无慰籍时，她开导你、教育你，教导你“退一步海阔天空”的哲理；当你遇到困难与挫折或因情绪不好而对她大发脾气时，她默默承受但仍坚强地开导；当你因学习而疲劳、心烦时，她会送上一杯热茶，不需任何语言，一切感情均化为泪水落于掌心，一切尽在不言中……
母爱，真挚无私。
当你遇到危险时，她不顾一切地救助你，即使失去生命也毫无怨言；当你感到伤痛绝望时，她比你更加痛心悲伤，却必须要坚强地劝慰你，让你安心；当你欢心愉悦时，她会陪你一起分享心中的喜悦，但是却绝对不会多霸占一点，让你的心变得空虚无物……
母爱，不求回报。
当你过生日时，她显得多么激动、紧张，为你操办了一切，每年都不落下，总记得比你还清楚。而每当到了她的生日时，却从未见她大大操办过，只是依旧保持着那一脸的微笑，默默地接受你对她生日的淡忘与对她的漠不关心……
母爱，永不停息。
在家里，母亲的关爱如泉涌般包围着我；学校里，母亲的思念如丝网般牵动着我；陪伴时，母亲的真情与温馨时刻感染着我……
母亲对我们的恩情千千万万，实数难以报答，但是仍有许多人不知其中深义，对自己的母亲毫无感恩之心，而儿女对父母的孝敬应是有实际行动的，只顾自己而不为父母着想，是十分令人愤恨的行为。
回想起成长道路上的种种片段：牙牙学语，背时识字，生病时母亲对我的守护，上学前的叮咛，放学后的欢乐与忧愁；春日里的风筝和草地上的滚闹，夏日里的游泳，秋日里的郊游，冬日里灯下伴我读书。这一切的一切，都是母亲对我的爱所构成的温情。谢谢你，母亲！是你教会了我做人的基本原则，是你给予我生命，是你……当今天你在电话那头对我说，女儿，你在那边还好吗，工作顺利吗，不用牵挂家里，我和你爸爸这都很好，不用担心家里，好好工作，好好爱惜自己，好好注意身体，此时，我泪水已经忍不住流出来了，谢谢你，妈妈，谢谢你总是那么了解女儿，谢谢你总是一望无际的支持女儿.
永远祝福你，我敬爱的母亲。
