我欠你一份嫁妆-
我成了累赘
从医院回家，进门的那一刹，我的眼泪夺眶而出，心中的悲恸再一次汹涌而至。父母已在那场车祸中永远离开我，今后我将是孤零零的一人，昔日的一家人的幸福欢笑已成为我伤痛的回忆。我望了一眼自己的房间，但自己不能走过去，我的双腿，医生说要站起就得靠奇迹了。
我终于又躺在了我卧室里的那张小床上，环视着房间里的书，，回想起得到重点大学录取通知书时的欣喜。那天，开的士的父亲兴奋地载着我和母亲去兜风，吃夜宵。父亲异常地高兴，平时基本不沾酒的他喝了几杯，结果在回家的路上……
我闭上了眼，心里刀绞般的痛。他们轻轻地带上我的房门，我听见他们在客厅里小声地商量由谁来照顾护理我的问题。渐渐地，商量变成争执，最后竟大声地争吵起来。他们，都是我父母双方的亲人，我不怪他们，各人都有各人的生活和工作，在医院那段时间，我已经把他们拖累够了，还有，他们在经济上已经尽力了。
我的眼光在房间巡视，希望能找到了结我生命的东西，我望着书柜里那把裁纸刀，书桌上中央那个玻璃茶杯，可是我拿不到。失望更增添了我对生命的绝望，可我求死也是那么难，我狂乱地撕扯着自己的头发，舞动的手臂无意间碰到了床头柜的台灯。我立刻安静下来，看着那盏灯，我知道我终于有了能了结自己生命的方法。
我把灯从灯罩里轻轻地旋下来放在床头柜上，准备把手指伸进灯头里，不小心却把灯碰掉在地上，“啪嗒”一声响，惊扰了他们，客厅的争吵戛然而止，他们一拥而进……
小蛮回来了
小蛮是那天傍晚回来的，她一直在深圳打工，我听见她在客厅里爹一声妈一声地伤心地嚎哭，哭够了又开始骂客厅里在座的人，骂他们没人性，那么大的事为什么不通知她，要不是听见她的朋友说，她还一直不知道。是的，谁都可能把她忘了，而在悲痛中的我也把她忘了。
她是我父亲和父亲前妻的养女，父亲的一个乡下远房堂兄的女儿。父亲的前妻病逝，才娶了我的母亲，我出世时，小蛮刚好七岁。小蛮其实叫小曼，因为她像一个小刺猬，谁招惹了她，她就会毫不客气地伸出她的“刺”来刺谁，所以大家就叫她小蛮。
小的时候，若有人说她是捡来的，就算追着别人跑几条街，她也要打了别人才会善罢甘休。十几岁时，她天天和我母亲吵嘴，伶牙俐齿的，常常气得我母亲哭。但小蛮却很疼我，处处让着我，从不抢我东西。上小学时，当我和别的同学打架打输了，我常常对他们说的一句话是：“明天我叫小蛮来揍你。”
小蛮学习不好，高中毕业，父亲想叫她补习一年，她却执意闹着要去打工。她和父亲吵得天昏地暗，我母亲想劝她一句，她眼睛一瞪，叫我母亲闭嘴。父亲最后以不认她这个女儿相威胁，但她仍然背着背包走了，临出门时居然回过头来对父母说：“不认我也得给我准备嫁妆，我出嫁那天我要回来搬。”
她一走就是好几年，父母不时会收到她寄来的钱物，但从来没有得到她的只言片语。倔强的小蛮只给我写信，从我小学到高中，在信中她一个劲打听父母的情况，只有我知道她心里是爱父母的。
客厅里的长辈们都沮丧地任凭小蛮在那儿又哭又叫，没人理她。也许是刚才我自杀的事再一次，震撼了他们，让他们意识到现在不是吵闹的时候。小蛮哭够了，猛地想起了我，看到躺在床上不能动弹的我，小蛮俯在我身上抱着我泪水长流，小蛮隔着眼泪对我说：“小文，有姐姐在，你别怕，姐姐不会丢下你不管的。”在场的所有人顷刻间松了一口气，他们没想到小蛮会主动揽下了我这个包袱。
和小蛮相依为命
第二天，我睁开眼睛，腾腾的热气夹杂着糯米香扑鼻而来，小蛮正提着一袋我最爱吃的川南叶儿耙在我眼前晃来晃去。我想起小时候，每天早晨小蛮为了把我弄醒常常用叶儿耙抹我的嘴。我忽然感到饥肠辘辘，那么久以来第一次感到了饿。我伸手想抓一个吃，小蛮打开我的手嗔我一眼：“臭小子，先洗脸洗手刷牙。”
我乖乖地任小蛮给我洗脸洗手，享受着小时候小蛮对我那样的服侍。那时小蛮总是拧一次洗脸毛巾，一面洗她的脸，然后翻过另一面给我洗。母亲看见了就会骂她懒，她总会顶嘴道：“这叫惜时省水，你懂不懂？”我沉湎于回忆，这时小蛮拧了一下我的耳朵：“你是不要还要我给你刷牙啊，你怎么还是像以前那懒啊！”
吃过早饭，小蛮抱来干净的床单被套枕套，把我床上的用品全部给撤换了。我正想又舒服地躺下，小蛮却不准，叫我斜靠在床上，她从书柜里找出几本书放在的枕头边，叫我看书。
当洗衣机轰隆隆地响起，小蛮开始打扫卫生。她说先从你这儿开始吧，看你这房间乱得跟猪圈似的。她打扫得非常仔细，每一个旮旯角落也不放过。小蛮站在凳子上擦窗户，湿毛巾擦一遍，又用干毛巾擦一遍，玻璃被擦得亮堂堂的。她下来时，身子仰了一下，我条件反射地想起身去扶她，可我那两只腿沉重得像铅，我刚才有点明朗的心情在一瞬间又灰暗下来。
小蛮走过来扶着我双肩说：“小文，爸妈走了，但我们得好好地活下去，像样地活下去。”
第三天，小蛮找人把电脑给我挪到了床前。她叫我帮她查红烧鱼，糖醋排骨，粉蒸肉的做法，那些全是我爱吃的菜。
第四天，小蛮买来一本推拿按摩的书，边学边给我按摩。小蛮对我说，姐姐一定要让你站起来，你一定要好好配合着吃药。
一周后，小蛮给我买来了一张崭新的轮椅，小蛮高兴地推着我在各个房间里转，我终于开心地笑了。从那天起，每天清晨，只要没下雨，小蛮先把轮椅搬下楼，然后再上来背我下去，我一百二十多斤的体重，每一次小蛮都气喘吁吁，日子就这样一天天过去，我慢慢从车祸的阴影中走出来。
我还欠你一份嫁妆
无意间偷听到小蛮的电话是在那天深夜，那晚尽管小蛮的声音压得很低，我还是听见了她的说话声。从她断断续续的声音中，我听出是小蛮男友在催她回深圳，而小蛮在竭力地说服他。
我怎么没想到，小蛮今天已经二十五岁，正该是谈婚论嫁的年龄，而我影响了她的生活。我不能成了小蛮的拖累，毁了小蛮的幸福。
第二天，我对小蛮说，我全知道了，你回深圳吧，你帮我找个保姆就是。小蛮横我一眼，说：“我要是能放心丢得下你我就不会回来了，你少起歪念头吧。“
没几天，小蛮的男友来了，一个看上去很不错的青年，对我也很和气。他们俩在厨房里煮饭，小声地说着话，我听见小蛮不时开心的笑。吃过晚饭，我们出去散步，小蛮的男友搬轮椅下去，再上来背我，小蛮很轻松地跟在后面。
半夜醒来，我听见了他们的争论声，小蛮说：“要结婚可以，我要带上小文……”她男友说：“我们现在连房子都没有怎么安置他，等过几年情况好转了再说好不好？小文可以暂时交给你们其他的亲友照顾……”
轻生的念头再一次涌上心来，一个没有任何将来的我却要阻碍别人的幸福，我拿出了那天我哄小蛮给我买的刮胡刀，取出刀片……醒来时我已经躺在了医院，小蛮一边哭一边捶打我：“我叫你死，我叫你死，你知不知道老爸还欠我一套嫁妆，父债子还，我还等你给我筹嫁妆呢！“
我出院回家的第二天，小蛮的男友走了，给小蛮留下了一个一万元的存折和一封信。推开虚掩的门，我看见小蛮坐在客厅的沙发上，一遍又一遍地读信，泪流满面。而我的心里也早已泪雨滂沱，我知道，因为我，小蛮失去了为段美好的爱情。
我要把小蛮风风光光嫁出去
小蛮对我说：“如果你还懂得心疼姐姐，就好好活着，以后挣钱给姐姐办一份体面的嫁妆，把姐姐风风光光的嫁出去。“
小蛮逼着我坐在轮椅上学做饭，洗衣服，打扫卫生。给我买来一大堆电脑方面的书，对我说：“你喜欢捣鼓电脑就好好学吧，以后看能不能以此谋一碗饭吃，姐姐可没能力养你一辈子。“
小蛮出去工作了，她说再不出去工作我们就要断炊了。后来我才知道她是去给一位老中医当学徒，学推拿，按摩，针灸。每天回来后就在我的两条腿上“实验“。
五年后，我终于站起来，凭借这几年学的电脑知识在一家公司找到了一份工作。我时刻没忘记我还欠小蛮一份嫁妆，看着已过三十，人显得比实际年龄大的小蛮，我在心里默默地对她说：小蛮，我亲爱的姐姐，我会努力工作，拼命赚钱，我要给你一份体面的嫁妆，把你风风光光的嫁出去。
