写给儿子-降生就是幸福-
我儿叫铁蛋儿，今年十岁。他一般什么道理都明白，可他不太愿意听我说教。写封信给他，等他长到18岁的时候再看不迟。
爱自己
孩子，在这个世界上爱自己是第一重要的事，爱自己是你一生幸福的基石。爱自己就是在内心深处完全地接受自己，就是既接受自己的短处和缺少。
完全接受自己的人，不刻意地张扬和炫耀自己的长处，也不可以刻意地遮掩和庇护自己的短处和缺点。既不妒忌别人的拥有，也不要为自己缺少而悲哀。完全接受自己的人不会一时的成绩冲昏头脑，因为自己还有不足之处，也不会被暂时的挫折所压跨，因为自己还是有很多长处。
每个人都非常需要被他人接受和重视，一个完全没有接受自己的人，也不容易接受和重视别人。人不接受他人，主要是他人有这样或者那样的短处，人也就容得下他人的各种不足之处。当你接受和重视别人时，你也被别人接受和重视。
当你完全接受自己时，你也能够接受世界是不够完美的，人间不总是温暖的，人生的路不总是平坦的。
人的一生是一个不断接受自己和不断完善自己的过程。只有完全地接受可自己，你才能不断地完善和提高自己，完全接受的人心中塌实，有信心知道自己有价值，懂得珍惜自己、爱惜自己和保护自己。也能做到体谅别人，关心别人和宽恕别人。
完全接受自己，你就好象给自己编织了一件万能的衣裳。穿上它，在你人生的历程中，不论遇到什么样的狂风暴酷暑严寒，它都为你挡风遮雨、避暑御寒。
写首诗给你：
我喜欢我，
一个不完美的我。
由于不完美，
那才是我，
完美的不是我。
那只是一个雕塑。
负责任
孩子，要做一个负责的人，不论发生了什么事，只要与你有关，你就要勇敢地承担你那部分责任，不要找借口去推卸。只有担起你应该承担的那部分责任，你就不会去怨天怨地，你就会正确对待一切发生的事。承担了你自己的责任，你就掌握了主动权，你就能更好的解决你所遇到的困难和问题，，承担了你那部分责任，你就从坎坷中吸取教训、积累经验。将来你就能够担起生命中更大的责任。一个勇于承担责任的人也就是一个守信誉的人、一个诚实的人、一个自尊的人和一个公正的人。
好身体
孩子，身体是人生的本钱。有个好身体你才能更好地经历人生和享受人生。要有个好身体不是一朝一夕的事，是个不断努力的结果。你的健康大体受三个因素的影响：饮食的营养、身体的锻炼和和心理健康。在饮食上不要偏食，多吃些水果和蔬菜；在锻炼身体方面，你最好做个长久的计划，坚持长年的身体锻炼。保持心理健康也是不断学习和努力的结果。心理的不健康会直接影响身体的健康。有很多身体上的疾病直接来源于不健康的心理状态。不要让那些负面的，消极的的和低级的信息进入你的大脑，那些不好的东西会污染你的心灵，降低你的心理健康水平。悲观和消极的信息会使人的情绪变坏。坏情绪会使人的免疫力下降，人就容易生病。如果人头脑中肮脏的信息进多了，人也容易染上不良的习惯和嗜好。不良习惯个嗜好会极大地损害人的身体健康。一旦不小心，进来了一些不好的信息，你就要及时地把它清理掉，这样你就会长期保持一个健康的心灵和身体。
女朋友
孩子，在找女朋友的事情上，我不想有任何的条条框框，我想提出我的一些我的看法，供你参考。
人与人之间差异很大，每个人都有自己的价值观。说白了，人就是内心深处最看中的东西或者最想得到的东西。有的人就想得到钱，只要能有钱，不管用什么手段都行；有的人想出名，干什么都行。人的性格也各不相同。有的人好静，有人好动由于每个人都生长在不同的家庭背景和影响，所以每个人的思维方式和行为习惯也不一样。在温馨家庭中养出的姑娘爱多善也多；在暴力家庭中育出的闺女仇大恨也深。男人与女人除了生理上的不同，男人与女人的情感调腔和理性思维也不一样。一般来说，男人比较趋向理性，女人比较趋向感性。
人与人之间的这些不同矛盾的发源地。不同越多，矛盾越大。矛盾是造成爱情不美满的主要因素。为了有一个和谐美满的爱情，男女之间的不同越少，越小就越好。找一个性格相投，人生价值观相投，文化程度相近，家庭背景相似的女朋友，你的爱情路上会少坎坷，多幸福。
找工作
孩子，我认为在选择工作时首先要考虑的是兴趣而不是金钱。找一个你愿意干的工作，你才能干好它。只是为了钱而工作，你常常会敷衍你的工作。这样的话，你就干不好工作，你就不会在工作中做出令你满意的成绩，你在工作中也得不到乐趣。如果找到一个你喜欢的工作，你就会调动你的才智去干好，你就会在工作中做出成绩，你也就会获得成功的喜悦和满足。如果你选中了一个不是很满意的工作，在你还没有找出你喜欢的方面，忽略你工作上的方面，渐渐得你也就会比较喜欢你的工作了。
请原谅
孩子，我跟你妈妈尽我们最大智力，体力和精力去呵护和培养你。我们不但希望你有一个美好快乐的童年，还希望你有愉快幸福的一生。我们是平常人，我们的智力和智慧是有限的。在我们关照和教育的过程中，肯定犯了不少错误。我们有脾气，有时还很固执、我们肯定还有很多照顾不到你的地方。我们有时也会在坚持我们认为是正确的同时，在感情伤到了你，我们请你原谅。只要你觉得在感情上我们伤到你的地方，那一定我是我们做错的地方，我们向你道歉。
感谢你
孩子，我们万分地感谢你降生到我们家。我们万分地感谢你降生到我们家。我们一生中最大的幸运和幸福是有了你。你完整了我们人生的另一半，你使我们明白我们来世上这一趟来值了。你给我们的远远超过我们所给你的很多很多倍，我们每天从心底感谢你！
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》