明知是背叛还要背叛-
有一个男孩给他自己取了个名字叫宏程，意思是希望自己能够做一个有出息的人……
2006年8月，他高考落榜了，他到了昆明的一所补习学校，在那里，他背负着所有关心他的人的希望，为了能考上一所理想的大学而努力。他没有什么万贯家财，幸好他的姐姐和他的妹妹对他都很好，这是他一生中唯一的最大幸福！在这所高考补习校园里，他雄心勃勃，应该是他实现理想的天堂吧。
可现实并非想象中的那么简单。他遇到了一个女孩，当他第一次看见她的时候，便产生了浓浓的爱意，终于那一天，宏程对那个女孩表白了“我爱你”……他和她恋爱了，此时的宏程几乎忘了所有的事，直到有一天，他发现那个女孩……于是陆决定和她分手，虽然这是他最爱的女孩，宏程还是和她分了手。
因为宏程所面对的情况太复杂了，他唯一的选择也和她分手，也许这辈子陆再也找不到这样让他心爱的女孩就这么离开了他，他不知道放弃最爱的女孩是痛苦还是快乐，此时的他心中充满了矛盾。
一些日子过去了，宏程过得并不快乐，那种对她的思念让他发了疯，每天他不知要想她多少遍，有时想得心痛的哭了，可他能够做些什么呢？面对各种不同的压力，他没有爱的权力，还记得曾经和她恋爱的时候都是偷偷的，陆不敢让人知道他在恋爱……
因为所有关心他的人都不允许他在这个时候恋爱，陆的这一切并没有得到任何人的许可，但宏程还是背叛了他们去爱那个女孩……
在和他亲人的电话里，他嘴里说没有恋爱，可他的身边却跟着一个女孩，他明明知道这一切不能去做，可他还是做了，他知道他背叛了父母，背叛了他的兄弟姐妹，甚至朋友……背叛了所有关心他的人，他的心好痛，但他又无法放弃那个他最心爱的女孩。也许，宏程真的不是什么好东西！他没有“心”！他为了“爱”，竟然背叛那么多关心他的人！真的不是什么东西！！！
如果深深爱上一个人没有错，那么背叛关心他的人算不算错？！宏程，背叛他的亲人去爱他最心爱的女孩，他的灵魂得不到安息，他不知道该把良心放在何处；离开心爱的女孩，那种刻骨铭心、撕心裂肺的痛几乎要将他摧毁，他真的快疯了……
爱情，特别是自己最心爱的人，在这进退两难之际你会做出怎样的选择呢？爱，足以成就一个人，但同样可以将一个人彻底摧毁！亲爱的读者，如果你是宏程，你会做出怎样的选择呢？
