品味那些匆匆流逝的亲情-
当你1岁的时候，她喂你并给你洗澡，而作为报答，你整晚哭着。
当你3岁的时候，她怜爱地为你做菜，而作为报答，你把一盘她做的菜扔在地上。
当你4岁的时候，她给你买下彩色笔，而作为报答，你涂满了墙与饭桌。
当你5岁的时候，她给你买了既漂亮又贵的衣服，而作为报答，你穿上后到附近的泥坑去玩。
当你7岁的时候，她给你买了球，而作为报答，你把球投掷到邻居的窗户里。
当你9岁的时候，她付了很多钱给你辅导钢琴，而作为报答，你常常旷课并且从不练习。
当你11岁的时候，她送你和朋友去电影院，而你要她坐到另一排去。
当你13岁的时候，她建议你去剪头发，而你说她不懂什么是现在的时髦发型。
当你14岁的时候，她付了你一个月的野营费，而你没有给她打一个电话。
当你15岁的时候，她回家想拥抱你一下，而你把门插起来。
当你17岁的时候，她在等着一个重要的电话，而你捧着电话打了整个晚上。
当你18岁的时候，她为你高中毕业感动的流下眼泪，而你跟朋友聚会到天明。
当你19岁的时候，她付了你的大学学费又送你到学校的第一天，你要求她在离校门口较远的地方下车，怕被朋友看见会丢脸。
当你20岁的时候，她问你：“你整天去哪里？”而你回答：“我不想想你一样。”
当你23岁的时候，她给你买家具让你布置你的新家，而你对朋友说她买的家具真是糟糕。
当你30岁的时候，她对怎样照顾婴儿提出劝告，而你说：“妈，现在时代已不同了。”
当你50岁的时候，她常患病，需要你的看护，你反而在读一本关于父母在孩子家寄身的书。
看到这里请大家仔细品味一下这句经典的话语：
树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
随着自己愈长大，看着父母亲脸庞从年轻变憔悴，头发从乌丝变白发，动作从迅捷变缓慢，多心疼！父母亲总是将最好、最宝贵的留给我们，像蜡烛不停的燃烧自己，照亮孩子！而我呢？有没有腾出一个空间给我的父母，或者只是在当我需要停泊岸时，才会想起他们……
其实父母亲要的真的不多，只是一句随意的问候「爸、妈，你们今天好吗？」随意买的宵夜，煮一顿再普通不过的晚餐，睡前帮他们盖盖被子，天冷帮他们添衣服、戴手套....都能让他们高兴温馨很久。有时，我常在想：我希望我的子女以后如何对我。那现在，我有没有如此对待我的父母？我相信，人是环环相扣的；现在，你如何对待你的父母；以后，你的子女就如何待你。
朋友，人世间最难报的就是父母恩，愿我们都能：以反哺之心奉敬父母，以感恩之心孝顺父母！
