在我们成长过程中的母爱-
孩子进幼儿园的时候，母亲总会把他揽在怀里，对他说：“那儿有很多小朋友和玩具，不要哭，妈妈会早早来接你。”
孩子上小学了，母亲会摸着他的头说：“不是幼儿园了，要好好学习，听老师的话，争取做个好学生。”
孩子上中学了，母亲总是这样嘱咐他：“足球不要再踢了，晚上不要熬夜，要注意劳逸结合。”
孩子上了大学，临行时，母亲会双目忍泪，对他说：“学会照顾自己，需要什么给家里写信。”
孩子走向社会的时候，母亲对着他的背影说：“不是在父母身边了，性子要收一收，和同事处好关系，好好工作。”
总之，在孩子的成长过程中，母亲一直在用一种近乎于临渴掘井式的忠告规范着孩子的行为，认为这是一种发自内心的责任和爱。
然而，世界上就有一位母亲不这样做，她从孩子懂事起就告诉他：你要坚强，坚强得足以认识自己的弱点；你要勇敢，勇敢得足以面对恐惧；你要堂堂正正，在遇到挫折时能够昂首而不卑躬屈膝；你要正确面对掌声，在胜利时能够谦逊而不趾高气扬。
这位母亲还告诉孩子：真正的伟人直率真诚，真正的贤人虚怀若谷，真正的强者温文尔雅。她和他一起向上帝祷告：请赐予他足够的幽默感，让他尽可能庄重而不盛气凌人，让他在拥有未来的同时，永远不要忘记过去。
这位母亲就是林肯的母亲。
林肯一生的遭遇
