亲情血浓于水-
只要有血缘关系的人，那么他们之间一定存在一种关系―亲人。也一定存在一种感情―亲情。
人们常用“血浓于水”来说亲情。确实，亲情就好比是水，无需产生惊天动地的事件，它永远存在于我们生活中，如水一样无法脱离，但永远比水深浓。因为比水多了一份情意，一份鲜红的情意。
上小学时，我还不太懂事，也比较任性。一天，我回到家中，非常口渴。于是，我急匆匆地找水瓶，想倒杯水喝。可从头到尾，我把屋子里的水瓶找了个遍后，还是一无所获。心里非常沮丧，又转而从口渴到愤怒。也不是对某人的愤怒，只是一种失望而油然而生的愤怒。越是渴越是怒，越是怒，就更是怒上加怒，终于，我的愤怒转移到了我的身体上来，行为变得越来越粗暴。我一次次狠狠地放下手中的空瓶，每次都会发出激烈的撞击声，不过幸好每次都没把瓶砸碎。在虐待完空瓶之后，我气乎乎地冲回了房间做作业，随手关闭了木门，并发出响亮的声音。
……笃笃笃，我正在做作业时，门外传来了敲门声。我放下手中的笔，起身开门。原来是父亲，他手中拿了杯水，是为我送水来了。一开始在我找水时，父亲虽一声不吭，但知道我的意图，只是不说出来，弄得我在那时忘记了他的存在。我想，父亲是理解我的，在我虐待水瓶和门时，他一言不发，他知道我的心情，知道我要宣泄。而这种理解是建立在爱上的。父亲是爱我的。
其实，当时我已忘掉了口中的渴，父亲送水已是我找水后二十分钟了。但不烫的无色的白开水，让我深深地明白这种爱的伟大。在二十多分钟里不但要煮开水，还要冷却让我喝，这份苦心，恐怕我永远不能体会。无色的水让我看到了红色的爱，血永远浓于水。
