你为父母倒过100杯水吗-
这个世界有些东西往往在你不经意间蕴含着深奥的人生哲理，哪怕是极简单的一件事，就算你平时并不刻意留意它，但当有人通过一种极自然的方式跟你说起时，你会有恍然大悟的感觉，那种震憾力是无法预知的。
那天，一个朋友突然问我：“你为你的父母倒过100杯水吗？”
这确实是一个令人措手不及的问题。老实说，在我的人生当中，自己有记忆为父母倒过水的印象并不多，甚至一次也没有过，更不用说100杯了。而这又是我平时根本不屑的问题。
大概与我有同样感觉的人不在少数，他们一样也并不在意自己平时为父母做了多少贡献，或者大多数的父母也并不在乎自己的子女给予了自己多少，双方都在这种不经意间淡化了互相的沟通，甚至造成的所谓的代沟。
当然，为人父母，或者他们真的并不要求自己的子女为自己贡献什么，哪怕是简单的一杯水，因为在他们看来，一生中，为了子女的长大成人，自己付出的已经无法计算，还在乎这一杯水吗？作为子女的，也并不是没有能力去为父母倒一杯水。但是，事情往往就是这么奇怪，在人们认为极简单的一个动作，要他真正去完成，却是如此的艰难，何况是重复100次，甚至更多。
记得有一首歌叫做《常回家看看》，从旋律来看，我并不觉得特别优美，但是却在早几年一直占据了歌坛流行榜，并且传唱大江南北、街头巷尾。究其原因，我认为只要是这首歌简朴的歌词打动了人们的心。歌中唱道：“找点时间，带上笑容，带上孩子，常回家看看。妈妈准备了一桌唠叨，爸爸张罗了一桌好菜。生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情跟爸爸谈谈-----常回家看看------哪怕跟妈妈洗洗筷子涮涮碗，哪怕跟爸爸揉揉背脊捶捶肩，老人不图儿女为家有多大贡献，一辈子就奔个团团圆圆----”其实，这首歌也并不是什么伟大的经典佳作，当中所表达的主题只是凡人所经常历经的过程。然而，就是这种看似平常的话语最能打动人，它不是用华丽的言语堆砌起来的表象，而是实实在在的生活。
从歌中，我们也不禁感叹，父辈们的胸怀是多么的宽广，即使是捱了一辈子的苦，在他们的眼中，那根本不是什么，重要的是一家人平平安安，儿女事业有成。
写到这里，我真的是有点愧疚了，平时自己并不真正注意过父母的需求，有时父母希望我为他做点什么，我甚至会大发脾气，责怪他们太多事。比如，农村老家的人来了，大都会先找到我父母家，说明有事要求帮忙，叫我父母出面为他们向我说情，而要求说情的无非是一些打架斗殴、交通事故的事情。原先我的父母见是老家的人来了，自然是热情接待，好吃好住，并对我进行一番贫下中农再教育，动之以情，让我时刻不忘本，在这种情况下，开始时我也竭力为他们奔忙，偶尔也会侥幸办成一两件。正因为这样，事情就一发不可收拾，在老家，我的名声一传十，十传百，一下子我在他们的心目中就成了英雄，没有什么办不了的事情，大事小事，他们都喜欢出来找我。也难怪，既然来了，有吃有住，事又得办成，何乐而不为？只是苦了我，请吃请住，赔了钱不足算，还要为能否把事情办成烦恼，一个月下来，刚领的一点工资，也所剩无几，连养家糊口都成问题。渐渐地，我的态度也开始有了变化，不再那么热情为乡亲们办事了，连父母亲说情也无济于事，甚至有时候还会恶狠狠地责难几句他们。每当这时，父母亲也不敢多言，只是面露委屈之色。或者有时会自言自语道：“农村人不容易，如果有条件，能帮一下他们也未尝不可。”但是，怎么帮呢？我能帮得了那么多吗？况且，有些人你看了就觉得反感，他们以为你有了一份工作，就可什么事都能办成，有的甚至认为你为他办事是理所当然，即使你为他办了99件好事，有一件办砸了，他就会都处唱你，说你没本心，怎么样怎么样，这种人你能容忍他吗？
