他们等得起吗-
我们很多人有这样的经历：父母为把我们养大成人供我们上学深造等等，含辛茹苦，呕心沥血，舍不的吃舍不的穿。千方百计地保证我们的用度和开支。年幼的我们曾多少次在心底暗暗发誓：等我们长大，等我们学有所成，一定让他们过上好日子，一定要好好报答他们。
斗转星移，当年的苦孩子已然大学毕业步入工作岗位了，他要结婚要买房要买车要买电器他也有了自己的小孩子要给孩子攒学费……生活陷入新一轮循环中。而且好像自己已经努力了，可是还是同人家有不小的距离。
在这样那样的忙碌中他忽视了在老家或退休住在城市另一个角落的双亲，他没主义到他们的白发皱纹，没主义到他们日益弯下的身躯，没主义到他们还有什么要求和想法。也许他还在西那个：等我在有些钱，有些闲钱，就请他们上大饭店吃一顿，让他们出去旅游，给他们买个大电视……
在你去攒这些闲钱的过程中，忽然有一天，你发现这些闲钱再也用不出去了，你的方面以及不需要了。他们或者已不能再去吃海鲜，也许已不能再去旅游，也许已不能再坐起来看电视……也许他们已走了，永远离你而去。
有一种痛，永远无法弥补；有一种伤口，永远无法愈合。
其实，也许为人父母者根本没期望从儿女合理收获多少回报，他们只是凭本分，良心为我们做了一切，只是希望子女有出息，活的比自己强而已。
。
但为人子女者，如何去获得良心上的安宁呢？也许我们终生偶无法赚取让父母快意恩仇的金钱，但着不是回报父母唯一的方式。也许我们可以常回家看看；也许我们可以量力而行，花少许的钱让父母做一次短途旅行；也许……
钱没有挣够的时候，但人的声明却有尽头。有些事情，请不要再给自己寻找等候的答案。
