妈妈不让你上法庭-
女人与丈夫共苦多年，一朝变富，丈夫却不想与她同甘了。他提出离婚，并执意要儿子的监护权。
为了夺回儿子的监护权，女人决定打官司。她抛出自己的底线：只要儿子判给自己，其他什么都可以不要。
开庭那天，男方说女人身体差，不宜带小孩，并拿出她以前的住院病历当物证。女人出示前几天由某大医院开具的体检结果，驳倒了男方。他又说女人欠巨额外债，没有经济能力抚养儿子。女人马上出示男方恶意转移财产、转嫁债务于自己的商务调查函，又一次越过了他的陷阱。
激烈的唇枪舌战、拉锯式的辩论，女人一直占上风。男方见势不妙，使出杀手锏：女人经常打骂孩子，对儿子造成巨大伤害。儿子不愿和她生活，只想跟我在一起。
审判长传他们的独生子到庭作证，法警走向证人室，准备请那小孩出庭时，女人的脸由红变白，又由白变紫，忽然，她“霍”地站起来，大声宣布：“审判长、审判员，我―――撤诉！”
女人掩面大哭，跑出了法庭。
事后，有朋友问女人：“你真的虐待儿子吗？”女人无力地摇摇头：“我爱我的孩子，怎么可能虐待他？”
朋友惊诧了：“那你为什么要放弃？”
女人说：“我孩子胆小，一旦出庭作证，必然心灵受伤。我怎么忍心……”她以泪代语。所有的说词，在女人那母性的哭泣中都显得那么苍白，那么虚伪。
