天下父母＜恩情＞-
“可怜天下父母心”看到这句话我就想起我的父母，知道自己无论在哪里不管多远父母的心都离我好近，因为他们无时不刻都在牵挂着我。现在我只能对他们说对不起请原谅女儿的任性。
当我对爸妈说我要离开时，爸爸很沉默，妈妈只是淡淡地说“随你”话虽然简单，但我却懂他们的不安和无奈。我看出他们眼中有泪心中有话却没有说，只是默默地做着手中的活。从小他们就这样，当女儿任性时他们就不说什么，因为他们知道说什么也是多余，事后就细心地教导我。后来每逢此时，我总知道此时无声胜有声，只是闹闹就好了。他们也一再包容女儿的任性和无理取闹，总是默默地支持着我的。
我说要走，他们好几天都没有安心过。走时一再叮嘱：“我在火车上不要跟陌生人讲话，下车后不要相信任何人，在外面要坚强不要像在家里一样动不动就哭了，不要哭坏了眼睛。”听着妈妈一遍遍地叮嘱，我努力不让自己哭出来，挥挥手道别。
哪个做父母的都希望在自己有生之年，能看到儿女在身边健康地生活，即使不能做什么，只是图个安心。可做儿女的何曾能满足他们简单的要求呢！
想起，我生病时，爸妈守在手术室外焦心如焚就恨自己不能替女儿受这份罪。我永远都记得，我被推进手术室时，爸爸那苍老憔悴的脸和眼角的泪。因药物反应而食不下咽，呕吐不止时，爸妈急得直哭。不时叫医生来看，医生都不耐烦了。当我伤口恶化，高烧不退时，爸妈更是彻夜不眠为我量体温，换毛巾端茶倒水，这些我都刻在我心里。这也是我对爸妈的一份欠疚。
我知道我的任性让他们伤心，让他们为我担心。我知道一个个夜晚他们又在为女儿担心，因此而不能入眠。
越想越自责，想着自己的冲动和父母的心痛。我能回报他们的只是几通电话和在外面工作顺心生活开心才能让他们安心。
我想对他们说：女儿终究要长大，你们要真爱女儿就放心让去飞吧！就像鸟儿一样，今天你不让我学着去飞，明天我将跌的更重。要相信女儿不必太担心。
