沟通让亲情更浓-
“我不和你们说了！”任性的孩子啪的甩上门。留下委屈的父母言不由衷地说：“我再也不来管你了”
在门关上的一霎那，你看到和自己最亲近的人之间出现了一条裂缝。你惊惧的伸出手，却发现不知何时他已难以跨越。你想说些什么，却见到父母犹疑和费解的眼神。于是，你只能看着裂缝横在两代之间，带着遗憾与无奈。
完全的消除代沟并不容易，但很多时候，它并非那么触目，你可以忽视它的存在。
代沟，是两代人之间的事。岁月流逝总会带走一些东西，积淀一些东西，又产生一些东西。那些被带走的和新产生的东西之间就产生了观念上的差距。我们把它叫做“代沟”。
它就真得无法逾越吗？
曾经一度，“理解万岁”的呼唤引起两代人的关注，但“理解”似乎并不像它说起来那么容易。
你觉得父母缚住了你的翅膀，使你无法自由飞翔。同时，你的父母也越来越看不懂你。他们不明白你为什么会整天听这些风花雪月的曲子，为什么刚给的零花钱就会扑腾着往外跳。冷静时，你也曾试图心平气和的与父母沟通，用理解化解你们之间的对峙。结果却是更大声的争执与更彻底的失望。
然而亲情中，“是非”不是评判的标准，不是每一件事都要分出对于错的，只是站在不同的角度看到不同的侧面。不要固执的去证明你是对的，或许你没有错，但父母同样可能是对的。
人际关系是双向的，它父母和子女。反省自身是最基本的步骤。不要总把自己放在受害者的位置上，如果我们学会理解，会发现事情没有我们想象得那么糟。
沟通是渐进的过程，在有些时候，多一些谅解，多一些空间，多一些借鉴。代沟只是时代变化留下的阶梯，而不是伤害亲情的鸿沟。
生命是延续，不是累加。每个人都有自己追逐的一个远方的真实。父母终究也明白这个道理，关键就在于沟通的方式。说教的口吻是个大忌，父母和孩子都需要被尊重和被信赖的感觉，这就要看你如何是用正确的方式。
代沟，不一定能完全消除，但因为有爱，终会有谅解，也为了这份爱，让我们共同努力，彼此走近。在我们呱呱落地时，命运已注定，父母是我们最亲近的人，一生不变。
