母爱有声父爱无言-
还在家里时，母亲就耳提面命：到学校了一定要打个电话回来，这样好知道你已经到学校了，我和你爸也放心。我说：知道了，我一到学校就打电话回来。
我是个听话的孩子，所以每次到学校的第一件事就是给家里人打个电话。
但是在大三上学期的那次到校，一时间我却忘记打电话回家了。我是中午十一点多就到学校了，但我是等到下午三点二十七分才打电话回家的。
刚拨通电话（大概那边的电话铃只响了半下吧），电话就有人接了。
“喂，是...吗？”是我妈的声音，而且声音很是急促。
我很奇怪，我连话都没有说，况且这部电话也不是我家的，是隔壁开店邻居的公共电话，我妈怎么会知道是我呢？
“是啊，妈！”
“到学校了吧？！”
“到了呢，上午十一点就到了。刚到时电话卡没钱了，后来和同学出去玩了，一下子又忘记了，所以到现在才打电话回来呢！”我说的很轻松，好象只要打电话回来就可以了。
“哦，只要安全到了就可以了，下次记得到了就打电话回来，啊？！”
“恩！我知道了。”
后来我再打了电话问了一下店主，店主告诉我：那次从你出门后，过了两个小时（从宁乡到长沙也就这么长时间），你妈就开始守在电话旁了，一直守到你打电话回来，中午的饭都没有吃，怕错过机会。所以只要电话铃一响，她就马上接，然后就问是不是你。从上午守到下午你打电话过来时，一直接了八九个电话，每次拿起话筒开口就问是不是你，然后每次都很失望。你没有打电话回来，你妈心一直都绷得紧紧的。我恐怕如果那时侯你再不打电话过来的话，她要到你的学校里找你了……
没等店主说完，电话那头的我已经泪流满面了。
我的母亲！！！
出来打工已经多年，由于工作的关系，2003年春节我没有回家，所以也就没有吃上年饭。
年后，我打电话回家了（当然现在家里已经安装了电话了），爸接的。
在电话中，我爸告诉我：吃年饭的时候，你妈很不高兴。一张四方的桌子，空出了一边没人坐（爸妈，我弟坐了三边）。吃什么东西都没胃口，没吃几口就没吃了，还时不时用眼光看着那空出的一边，总是若有所思。过了这么多年了，总是一家四口高高兴兴的坐在家里吃团圆饭。也许这个年饭没有团圆，你妈可能就要为你担心一年，直到下次的团圆饭，你知道吗？……
没等我爸说完，电话那头的我已经泪流满面了。一次没赶上的团圆年饭，能让父母担心上一年！
我的母亲！！！
母爱有声，父爱无言。
农村的”双抢”是一年中最苦最累的时候。一般户人家，都得起早摸黑的辛苦十来天。农村的稻田极少公路，所以，挑毛谷又是”双抢”中首屈一指的辛苦。
已经3年了，3年没和父母联系了。也无数次的拨通家里那熟的烂在记忆里的号码，却最终没有勇气等待电话那头的接听。
3年来如蒲公英式的生活，我真的不知道该给电话那头的父母说些什么。虽然我很清楚，我的一个微笑，就是给父母最好的回报，但我还是选择了逃避.
从小，我是奶奶拉扯大的，和父母总有一种莫明的陌生感。再加上后来大一点，在和父母生活的几年中，相处的非常不融洽。于是我便学会了一个人的思索。在我记忆中，父母除了生我，用钱养我便再无其他。这样的想法一直持续到我27岁。我是个残忍的女儿。
我未婚先孕了，当时男友还是个学生，虽无力承受当时的压力和负担，但因为爱情，便毅然决然的同意我要下这个孩子。男友的父母当时也竭力反对，终究因为爱子之心，最终也我和我们达成了统一战线。男友的父母在做一些小生意，由于他们为人诚恳，生意还算过的去，所以也就抽不出时间来照顾我，但却给了我们最重要的帮助――钱。如不是那样，我无法想象，今天可爱的儿子会在那里。
转眼儿子一个月了。介于当时的状况，男友及他的父母都无闲暇照顾，护理孩子的事便落在我一人身上。那时，我不止一次的想给父母打电话，以求的他们的谅解和援助，但我不敢，父母都是很讲面子的人，女儿做了未婚妈妈，对于近50岁的父母来说，是怎样的打击，不言也自明了。其实，我也知道，父母最大的希望，并不是望女成凤，而是平安，快乐。不打电话，纯粹是我的愧疚在作祟。
于是，我把我的想法和顾虑，告诉了男友及他的父母，他们都极力赞同我和家人的联系，我犹豫再三，也做了最坏打算，拨通了家里的电话。电话那头传来母亲熟悉的声音，我听的出，母亲刻意的掩饰着她的那份惊喜，我也很平静的告诉母亲，我已是未婚妈妈的事实，电话那头的母亲有了稍许的沉默，紧跟着，我便感觉到了母亲那再也无法的激动，那份激动，来至对未知的新生命的渴望和对我无尽的关爱。母亲不停的问着关于孩子的一切，这时，儿子醒了，大哭起来，儿子的哭声很大，电话那头的母亲可以听的清清楚楚，我听到母亲笑了，我这才明白，在此之前我和父母间的隔阂，之所以是座山是条壑，是因为我就让那是山是壑，从不曾想过改变什么。也从不曾想过，再高的山都挡不住风雨，而风雨过后，便是无限的美丽。
