地震中的父与子-
1989年发生在美国洛杉矶一带的大地震，在不到4分钟的时间里，使30万人受到伤害。
在混乱和废墟中，一个年轻的父亲安顿好受伤的妻子，便冲向他7岁的儿子上学的学校。他眼前，昔日充满孩子们欢声笑语的漂亮的三层教室楼，已变成一片废墟。
他顿时感到眼前一片漆黑，大喊：“阿曼达，我的儿子！”跪在地上大哭了一阵后，他猛地想起自己常对儿子说的一句话：“不论发生什么，我总会跟你在一起！”他坚定地站起身，向那片废墟走去。
他知道儿子的教室在楼的―层左后角处。他疾步走到那里，开始动手。
在他清理挖掘时，不断地有孩子的父母急匆匆地赶来，看到这片废墟，他们痛哭并大喊：“我的儿子！”“我的女儿！”喊过后，他们绝望地离开了。有些人上来拉住这位父亲：“太晚了，他们已经死了。”这位父亲双眼直直地看着好心人，问道：“谁愿意来帮助我？”没人给他肯定的回答，他便埋头接着挖。
消防队长挡住他：“太危险了，随时可能发生起火爆炸。”
这位父亲问：“你是不是来帮助我？”
警察走过来：“你很难过，难以控制自己，可这样不只你自己，对他人也有危险，马上回家去吧。”
“你是不是来帮助我？”
人们都摇头叹息着走开了，都认为这位父亲因失去孩子而精神失常了。但这位父亲心中只有一个念头：“儿子在等着我。”
挖了8小时、12小时、24小时、36小时，没人再阻挡他。他满脸灰尘，双眼布满血丝，浑身上下破烂不堪，到处都是血迹。到第38小时，他突然听见底下传出孩子的声音：“爸，是你吗？”
儿子的声音！父亲大喊；“阿曼达！我的儿子！”“爸，真的是你吗？”“是我，是爸爸！我的儿子！”儿子告诉同学们不要害怕，说只要我爸爸活着就一定能救出大家。因为他说过不论发生什么事，他都会和我在一起！
“现在怎么样？有几个孩子活着？”“这里有14个同学，都活着，我们都在教室的墙角，房顶塌下来架了个大三角形，我们没被砸着。”
父亲大声向四周呼喊：“这里有14个孩子，都活着！快来人。”
过路的几个人赶紧上前来帮忙。
50分钟后，一个安全的小出口开辟出来。
父亲声音颤抖地说：“出来吧！阿曼达！”
“不！爸爸。先让别的同学出去吧！我知道你会跟我在―起，我不怕。不论发生了什么，我知道你总会跟我在一起。”
这对了不起的父与子在经过巨大灾难的磨难后，无比幸福地紧紧拥抱在一起。
