选择拯救-
男孩自小便是问题少年，在家父亲打，在校老师罚。
父亲时常用“肉蒲扇”扇他嘴巴，左右开弓，直打得他鼻血飞溅，脸肿得像馒头，才罢手。母亲也不管，只是悄悄流泪。但第二天，他照样该怎么着还是怎么着。
有一次，父亲盛怒之下将他抡起来，扔了出去，他闪避不及，头撞在了天花板上，也是从那次起，他落下了流鼻血的毛病。他由此发现了一个有趣的现象：只要轻轻一敲打鼻梁，鼻血就像得到指令似的，狂奔而出。从此，每当老师罚他，他就会趁老师不注意，轻叩鼻梁，老师一看他流鼻血，就慌了神，马上不罚了。
每当父亲打他的时候，他也如法炮制，体罚每次都是见血即止，他屡试不爽，从此学会了欺骗。
当体罚成为家常便饭，体罚便一点用处也没有了。他变本加厉，常常极为熟练地掏父母挂在衣架上的衣服口袋里的钱，几十块到几百块，他连眼都不眨。他学会了偷。
直到有一天，他因父亲的一句话而改变。那天，父亲出远门，下了车站到家还得坐一趟公车。为了省两元钱，父亲步行几十里走了回来。
父亲一进门，累垮一般，一边躺下，一边对母亲说：“为了心疼两块钱，我步行回来的。”他已习惯偷，又忍不住把手伸进爸爸挂在墙上的外套口袋。但翻来翻去，只翻出两张一元的纸币。那纸币已揉得快烂了，黑黑的，很脏。
平时，他偷了钱喜欢去玩网络游戏，或买爆米花什么的。但那天，他在街上逛了好几圈，始终不忍心将那两元钱花出去。
“为了心疼两块钱，我步行回来的。”父亲的话不断在他脑际回响，触动了他心中最柔软的一处，父亲的不易，自己的可耻。他第一次为自己的行为产生了不安、内疚和痛苦。最后他像逃跑一样地跑回家，将手心中碳块般的两元钱重新放进父亲的衣袋里。
后来，他一次又一次地将偷来的钱重新放回到父母的口袋中。反复几次后，他终于找回了内心善良的自己，再也没有将手伸到任何不该到达的地方。
男孩后来虽然没能飞黄腾达，但一直做着中规中矩的一介良民，而他的改变，不是源自什么拳棒的领教，而仅仅是源自两元钱的教育！
教育的最高境界本应是“春风化雨，润物无声”。因为，柔软胜于坚硬，和风细雨的言传身教往往比暴风骤雨的拳头棍棒更加奏效：拯救高于惩罚，拯救一个人的灵魂永远比制裁一个人的肉体要高明得多。
