发给父亲的亲情短信-
某天，我和同学一起上自习，他不停地给朋友发短信，陶醉其中，十分地开心。突然他说，你老爸有手机，你给他也发一条短信吧。于是我想了想，笨拙地用朋友的手机写道：“老爸，我好想你。”刚发完，远在家乡的老爸电话就打过来了，我慌忙接听，老爸的声音不像以往那样严厉，他不时地嘱咐我注意身体，好好学习，我只是“嗯，嗯”地应着，喉咙中那句“我好想你”却怎么也说不出来。最后，电话挂断了，心里却好懊悔。
老爸领着我一个人过很多年了，现在我在外地上大学，他在家打理点小生意，十分忙碌，为了给我挣学费，生活过得相当辛苦。
终于盼到放假，我以尽可能快的速度赶回家。老爸说我壮实了，在洋溢着欢声笑语的节日气氛中，我发现老爸的头发又白了许多，额头的皱纹又深了很多，年岁不饶人啊。
闲来无事，摆弄老爸的手机，打开短信息一栏，只有一条，上面显示着“老爸我好想你。”原来，老爸一直都舍不得删除。一下子，我的眼睛湿润了。
相聚的欢乐时光总是过得飞快，就在回学校前，老爸说为了以后联系方便，他带我走进一家手机店，让我挑一部手机，对手机的要求却只有一个：短信功能要强大。
怀着激动的心情，我左挑右选，挑来挑去，总觉得哪儿有点不对劲。老爸每天早上天不亮就起床进货出摊的身影又出现在我眼前，看着柜台里一部部精致的手机，我却无法选中其中的一部。
我停了下来，转身对老爸说：“还是以后我自己挣钱买一部吧！”
老爸愣了一下，接着乐呵呵地拍着我的肩膀说：“臭小子，就等你这句话哩。这才是我的好儿子嘛”。
我也嘿嘿地笑着，说，“老爸，等我自己买了手机后，第一个就给你发短信！”
