端午节亲情短信-
三餐老是在外，人人叫您老外、外送、外烩、外卖、外带，但是您吃肉粽了吗？在此，送您一颗里头包满我诚致祝的肉粽，敬祝您端午佳节愉快！
您的衣服整洁环保、身体晶莹柔软、皮肤洁白光滑、内心丰富多彩、身材匀称、棱角分明、气息芬芳。我真的喜欢您，亲爱的粽子！
老妈：从前您会强迫我吃粽子.而今，孩儿不在母亲身边，用短信编织一个虚拟的粽子送给您，祈天下老父老母平安！
我是粽叶您是米一层一层裹住您，您是牙齿我是米香香甜甜粘住您，粽子里有多少米代表我有多想您，记得给我发信息不然粽子噎死您！端午节快乐！
粽子香，香厨房；艾叶香，香满堂；桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄；这儿端阳，那儿端阳，处处都端阳。祝福亲爱的朋友端午节快乐！
大家都夸您敏而好学，学什么像什么，我记得那天您学刘德华唱歌，真的很像耶。端午节来了，我想您也应该给大家模仿一下屈原跳江，如何？
每逢佳节倍思亲，祝您端午节平安快乐！
无数代表快乐的糯米，里面藏着代表甜蜜的枣馅，我用欢欣的粽子叶把这一切紧紧包在一起，系上幸福的红丝带，充满吉祥，捎去我美好的祝福，端午节快乐。
竞渡深悲千载冤，忠魂一去讵能还。国亡身殒今何有，只留离骚在世间。
端午节到了我决定送您1角，不要小瞧啊！可等于10分：1分思念1分想念1分牵挂1分依恋1分关心1分疼爱1分温柔1分体贴1分关怀还有1分零花钱
别光吃粽子，记得要给丈人、丈母娘送礼物哦！祝端午节快乐！
不用语言来表达、只用实际来拥有、祝您端午节快乐。：）
喜讯：端午节当天，手机号头两位数字是13的用户，可以到街边小摊上免费领取粽子，当然，事先要抹上烫伤膏以防被摊主的开水泼到。
粽子该是投入大海的，因为您的胸怀像大海一样的宽广，别忘了给自己投一个粽子！祝端午节快乐！
您手机6月起已具买粽子功能，预订粽子拨110，送货119，有疑问请与本中心联系，网址：三达不溜点不坑您坑谁点抗么！
端午节来了，我送您一枚粽子，友情是外皮，里面第一层是祝福，第二层是幸福，第三层是心想事成，对了，第四层当然就是您写的欠条，快还钱给我！
生日的时候，我会送您一个蛋糕；中秋的时候，我会送您一盒月饼，端午节来了，我送您一粒糯米，希望您把它种下去，用心呵护，等待收获我的祝福吧。
送您一个大大的粽子，成份：真心+快乐；保质期：一生；营养：温馨+幸福+真情；制造：想念您的人。
闻着粽子香，思念漂过江，您我相隔几百里，端午节里更象您！因为我想和您一起分享端午节的快乐。祝您总比我快乐！
送您一只香甜的粽子：以芬芳的祝福为叶，以宽厚的包容为米，以温柔的叮咛做馅，再用友情的丝线缠绕。愿您品尝出人生的美好和这五月五的情怀。
端午已来，我来送粽子，外裹的是关怀，扎紧的是牵挂，飘去的是清香，主料是温馨辅料是体贴，赤豆是忠心，红豆是相思，外加红太阳咸鸭蛋温暖您的心。
