经典亲情格言-
临行密密缝，意恐迟迟归。
谁言寸草心，报得三春晖。
世界上的一起光荣和骄傲都来自母亲。―高尔基
母爱是一种巨大的火焰。―罗曼仿蘩
世界上有一种最美的声音，那就是母亲的呼唤。―但丁
将受命之日则忘其家，临军约束则忘其亲，援袍鼓之急则忘其身。―史记司马穰苴列传
做官的都爱做好官，不过往往只知道爱做自己家里人的好官，自己亲戚朋友的好官；这种好官往往是自己国家的贪官污吏。―朱自清论自己
慈父不能爱无益之子，仁君不能畜无用之臣。―曹植求自试表
置不肖之人于位，是为虎傅翼也。―汉韩婴韩诗外传卷四
出公理，则远者自亲；行私为，则子母相怨。―管子形势
把亲戚朋友看得轻，把国家法律看得重，如此自然易于走到公忠方面去。―张君劢立国之道
私仇不入公门。―韩非子外储说左下
儿子从宦，有人来云：“贫乏不能存。”此是好消息。若闻资货充足，衣马轻肥，此是恶消息。―清梁章钜
婚姻勿贪势家。―北齐颜之推
应高年享富贵之人，必须少壮之时，尝尽艰难，受尽辛苦，不曾有自少壮享富贵、安逸至老者。今人往往机心巧谋，皆欲不受辛苦，即享富贵至终身，盖不知此理。而又非理计较，欲其子孙自少小安然享大富贵，尤其蔽惑也。―宋袁采
以媚字奉亲，以淡字交友。―清金缨
古之英雄，意量恢拓，规模宏远，而其训诫子弟，恒有恭谨厚藏，身体则如鼎之镇。―清曾国藩
重资财，薄父母，不成人子。―明朱柏庐
儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作远忧。―元关汉卿
十月胎恩重，三生报答轻。
一尺三寸婴，十又八载功。
母称儿干卧，儿屎母湿眠。
母苦儿未见，儿劳母不安。
老母一百岁，常念八十儿。
尊前慈母在，浪子不觉寒。劝孝歌
万爱千恩百苦，疼我孰知父母？小儿语
白头老母遮门啼，挽断衫袖留不止。〖唐〗韩愈
母仪垂则辉彤管，婺宿沉芒寂夜台。格言集锦
慈母爱子，非为报也。〖汉〗刘安
万爱千恩百苦，疼我孰知父母小儿语
白头老母遮门啼，挽断衫袖留不止。〖唐〗韩愈
母仪垂则辉彤管，婺宿沉芒寂夜台。格言集锦
慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。〖唐〗孟郊
昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。三字经
母亲，人间第一亲；母爱，人间第一情。字严
世上惟一没有被污染的爱―那便是母爱。字严
成功的时候，谁都是朋友。但只有母亲―她是失败时的伴侣。郑振铎
哀哀父母，生我劬劳。诗经
无父何怙，无母何恃？诗经
父之美德，儿之遗产。字严
父母德高；子女良教。格言对联
有子且勿喜，无子固勿叹。〖唐〗韩愈
人见生男生女好，不知男女催人老。〖唐〗王建
天下无不是的父母；世间最难得者兄弟。格言联璧
为人父母天下至善；为人子女天下大孝。格言联璧
父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我，顾我，复我。诗经
父不慈则子不孝；兄不友则弟不恭；夫不义则妇不顺也。〖南北朝〗颜之推
人生内无贤父兄，外无严师友，而能有成者少矣。〖宋〗吕公著
父母所欲为者，我继述之；父母所重念者，我亲厚之。
