亲情名言、亲情格言-
父母的爱应该是这样的：它能激发起孩子对周围的世界，对人所创造的一切关心，激发起他为人民服务的热情。
母亲的安宁和幸福取决于她的孩子们。母亲的幸福要孩子、少年儿童去创造。
作为一个父亲，最大的乐趣就在于：在其有生之年，能够根据自己走过的路来启发、教育子女。
父母和子女，是彼此赠与的最佳礼物。
有的儿女使我们感到此生不虚，有的儿女为我们留下了终身遗憾。
再没有什么能比人的母亲更为伟大。
一家人能够相互密切合作，才是世界上唯一的真正幸福。
谁言寸草心，报得三春晖。
世界上的一切光荣和骄傲，都来自母亲.(高尔基)
母爱是一种巨大的火焰.(罗曼罗兰)
父亲，应该是一个气度宽大的朋友。
天下最苦恼的事莫过于看不起自己的家。
要用希望孩子对待你的方式去对待父母。
慈母的胳膊是慈爱构成的，孩子睡在那里怎能不甜？（雨果）
家庭应该是爱、欢乐和笑的殿堂。（木村久一《早期教育和天才》）
温和的语言，是善良人家庭中决不可缺少的。（印度《摩奴法典》）
家有万贯，不如出个硬汉。（钱大昕《恒言录》）
治家严，家乃和；居乡恕，乡乃睦。（王豫《蕉窗日记》）
家庭是一项社会发明，其任务是将生物人转化为社会人。（古德《家庭》）
兄爱而友，弟敬而顺。（《左传・昭公二十六年》）
家教宽中有严，家人一世安然。（吕得胜《小儿语》）
慈母手中线，游子身上衣。谁言寸草心，报得三春晖。（孟郊）
家是世界上唯一隐藏人类缺点与失败的地方，它同时隐藏着甜蜜的爱。（萧伯纳）
母爱是一种巨大的火焰.(罗曼罗兰)
世界上一切其他都是假的，空的，唯有母亲才是真的，永恒的，不灭的.(印度)
母爱是多么强烈，自私，狂热地占据我们整个心灵的感情.(邓肯)
在孩子的嘴上和心中，母亲就是上帝.(英国)
全世界的母亲多么的相象！他们的心始终一样.每一个母亲都有一颗极为纯真的赤子之心.(惠特曼)
女人固然是脆弱的，母亲却是坚强的(法国)
没有无私的，自我牺牲的母爱的帮助，孩子的心灵将是一片荒漠.(英国)
舒适，是一个家庭的自我标榜。
智慧之子使父亲快乐，愚昧之子使母亲蒙羞。
父子不信，则家道不睦。
世界上有一种最美丽的声音，那便是母亲的呼唤(但丁)
妈妈你在哪儿，哪儿就是最快乐的地方(英国)
慈母的胳膊是慈爱构成的，孩子睡在里面怎能不甜(雨果)
人的嘴唇所能发出的最甜美的字眼，就是母亲，最美好的呼唤，就是妈妈(纪伯伦)
母爱是世间最伟大的力量(米尔)
在家庭中，孩子最微小的欢笑，就是使父母认识统一能得到巩固的伟大精神动力。
建立和巩固家庭的力量――是爱情，是父亲和母亲、父亲和孩子、母亲和孩子相互之间的忠诚的、纯真的爱情。
和睦的家庭空气是世界上的一种花朵，没有东西比它更温柔，没有东西比它更适宜于把一家人的天性培养得坚强、正直。
没有和平的家庭，就没有和平的社会。
那些博得了自己子女的热爱和尊敬的父亲和母亲是非常幸福的。
良好的家庭传统有助于家庭成员相互尊重，有助于家庭建成一个友爱的、生气勃勃的集体。
母子之情是世界上最神圣的情感。
母亲的爱是永远不会枯竭的。
只有健康的、建立在无条件爱的基础上的家长同孩子的相互关系，才能消除一切生活上的危机。
我们有谁看到从别人处所受的恩惠有比子女从父母处所受的恩惠更多呢？
一个高尚的人，如果有一个像他自己一样的儿子，其乐一定不亚于他自己生命的延续。
父母的美德是一笔巨大的财富。
母爱乃世界上最伟大的势力。
母亲，我祝福您，因为您知道怎样把您的儿子培养成一个真正的人。他将在人生的战斗中获得胜利。
谁拒绝父母对自己的训导，谁就首先失去了做人的机会。
将受命之日则忘其家，临军约束则忘其亲，援袍鼓之急则忘其身。
做官的都爱做好官，不过往往只知道爱做自己家里人的好官，自己亲戚朋友的好官；这种好官往往是自己国家的贪官污吏。
慈父不能爱无益之子，仁君不能畜无用之臣。
置不肖之人于位，是为虎傅翼也。
出公理，则远者自亲；行私为，则子母相怨。
把亲戚朋友看得轻，把国家法律看得重，如此自然易于走到公忠方面去。
儿子从宦，有人来云：“贫乏不能存。”此是好消息。若闻资货充足，衣马轻肥，此是恶消息。
婚姻勿贪势家。
对劳苦大众的无限热爱，其中也包括自己父母子女亲戚在内。当然，对于自己的近亲，对于自己的父、母、子、女、妻、舅、兄、弟、姨、叔，是有一层特别感情的。这种感情，加以巩固并努力倡守它走向正确的与人民利益相符合的有利于人民的途径。
应高年享富贵之人，必须少壮之时，尝尽艰难，受尽辛苦，不曾有自少壮享富贵、安逸至老者。今人往往机心巧谋，皆欲不受辛苦，即享富贵至终身，盖不知此理。而又非理计较，欲其子孙自少小安然享大富贵，尤其蔽惑也。
以媚字奉亲，以淡字交友。
古之英雄，意量恢拓，规模宏远，而其训诫子弟，恒有恭谨厚藏，身体则如鼎之镇。
重资财，薄父母，不成人子。
儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作远忧。
十月胎恩重，三生报答轻。
一尺三寸婴，十又八载功。
昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。
母亲，人间第一亲；母爱，人间第一情。
世上惟一没有被污染的爱――那便是母爱。
成功的时候，谁都是朋友。但只有母亲――她是失败时的伴侣。
哀哀父母，生我劬劳。
无父何怙，无母何恃？
父之美德，儿之遗产。
父母德高；子女良教。
有子且勿喜，无子固勿叹。
人见生男生女好，不知男女催人老。
天下无不是的父母；世间最难得者兄弟。
为人父母天下至善；为人子女天下大孝。
父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我，顾我，复我。
父不慈则子不孝；兄不友则弟不恭；夫不义则妇不顺也。
人生内无贤父兄，外无严师友，而能有成者少矣。
父母所欲为者，我继述之；父母所重念者，我亲厚之。
母称儿干卧，儿屎母湿眠。
母苦儿未见，儿劳母不安。
老母一百岁，常念八十儿。
尊前慈母在，浪子不觉寒。
万爱千恩百苦，疼我孰知父母？
白头老母遮门啼，挽断衫袖留不止。
母仪垂则辉彤管，婺宿沉芒寂夜台。
慈母爱子，非为报也。
万爱千恩百苦，疼我孰知父母？
慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。
