幸福的七分裤-
有这样一个衣着讲究的男人，他为了参加第二天老同学的聚会，特意买了一条长裤，但是，谁知道回家试穿时，却发现裤子长了1寸。天色已晚，店铺早已经关门，想更换长裤是不可能的，但是，明天的聚会又必须要穿它。无奈之下，男人便请求自己的母亲，让她帮忙把裤子改短1寸。
谁知道母亲说：“我今天有点不舒服，想早一点休息，没有精神替你改。”
男人只好找妻子给他改。
然而，妻子说：“今天家事特别多，都急着我去完成，今晚没有空帮你改，你还是去找女儿帮忙吧！”
最后，男人只得拿着长裤，敲开了女儿房间的门，两分钟后，他再次失望地走了出来。因为女儿今天晚上约了男朋友去跳舞，也无能为力。
男人一边想着长裤，一边感叹着自己家庭的不幸福，自我安慰地想，既然这样，明天就穿旧裤子去见老同学吧，那样也可以的。
那天晚上，母亲躺在床上想，儿子平时待她那么孝顺，现在只是要求她做件小事情，却都做不来，这样不太好吧。于是年迈的母亲爬起来，顶着夜色，戴上了自己的老花镜。半个小时后，她终于替儿子把裤子改短了1寸。
稍后，妻子也忙完了家事，想起丈夫的裤子，“丈夫平时对我那么体贴、细心，我怎么连这么小的事情也帮不上忙呢？”接着，妻子又熟练地把丈夫的裤子改短了1寸。
深夜，女儿跳舞回来了，看到墙上挂上父亲的新裤子，想：“父亲平时那么疼我，又这么信任我，让我晚上跟男朋友去舞会，真是个开明的好父亲，我怎么连他那么小的要求也拒绝呢？”于是在上床上之前，她又把裤子改短了不起寸。
第二天早上，当男人穿上裤子，发觉已变成了不长不短的“七分吊脚裤”。他不但没有生气，反倒哈哈大笑，他想，我一定要穿这种裤子去见我的老同学，让他们知道，我的母亲、妻子、女儿待我多好！
结果，正如他所料：老同学们个个都羡慕他有一个幸福美满的家庭！从此，他和家人的关系也变得更加亲密了。
这是一个听来的故事，每次想到它，都觉得心中有一股莫名的气流在翻滚。有时候，还会禁不住泪眼婆娑。故事中，男人的裤子虽然短了两寸，而幸福却在一夜之间长了一尺！这就是爱的长度，残缺也完美，以至于完美得让人无法挑剔，毫不置疑！
其实，所有的关怀都会在家人的需要里娈得不约而同。这就是爱的共鸣！
