其实他们是相爱的-
我的母亲，一个普普通通，平平凡凡的中国农村妇女，如广大的母亲一样，为了子女，为了这个家，默默无闻的操劳着，奉献着。她，一无光鲜的外表，二无华丽的言语。她，更不知，她所做的，所付出的，其实是那么的多。多到我们无法报答，多到她的发――白了！背――也不再挺直！就连步伐，也在不要知不觉中蹒跚。多到父亲对她充满了深深的感激和愧疚！
是的，只有感激，只有愧疚！没有别的了，也没有爱情。因为，他们之间，开始的时候是没有爱情的，有的，只是现实。
父亲，我的父亲。其实是一个蛮好的人。蛮好的外貌，蛮好的修养，蛮好的文化层次。却惟独没能有个蛮好的命运。因为，他最终没能和自己喜欢的人在一起。现实，现实，残忍的现实，让他只能现实的和我母亲走在了一起。其实，换个角度想想，何尝，母亲也不是输给了现实了呢？毕竟，她如父亲一样，在她的心中，也是有着喜欢的人的，也是有她如花的梦想的。可是，她剩下的也惟有现实了！
现实！现实是残忍的，但终需面对。生活是要过的，无论那生活中有没有所谓的爱情。柴，米，油，盐，酱，醋，已经占满了母亲的时间，家里该有的一切，他们都有了，却是机械般的过着这机械的日子。索然无味，平淡的，一成不变的过着。
在我的记忆里，父亲没有送给母亲任何一样东西，哪怕是小小的一条发绳，薄薄的一条丝巾，没有，没有，都没有！！也许，他认为在没有爱情的感情里，也是没有什么所谓的感激，所谓的回报的！虽然，母亲付出的是那么的多。对于他，仿佛是理所当然的。因为，母亲是现实中的现实，他讨厌，却又无法改变的现实。
父亲，也不陪母亲散步，因为，他没那份闲适，更没那份心。他，不陪母亲旅游，不陪母亲聊天，不陪母亲走亲访友，不陪母亲外出交际。他，甚至没有好好的陪母亲逛过一次街。他认为，只要和我母亲走再了一起，对他，或许就是一种对命运和现实的屈服。他们之间，没有爱情，这是现实。可是呵，他却不知道，其实，他们也都是生活在现实中的。
怨恨？烦恼？失望？……或者无谓？母亲的态度我无从了解。因她对这个家，对父亲是那么的尽心尽力，无一丝一毫的怠慢和疏忽。家里该有的都一样没少。煮饭，洗衣，扫地，操持家务，她，很忙，很忙！父亲病了，端茶倒水，喂药，她――很细心！可却从她那端水发抖的手知道。她，很着急，很担心，仿佛多了点什么？！我心酸的发现，其实，风风雨雨，几十年的生活，即使是再平淡，毕竟也是夫妻，也会有感情的，即使那是平淡中最平淡的感情。手抖了，心，也在不知不觉中抖了吧？？我知道，母亲在现实中有了现实的感情，对父亲！
可是，这不是很可悲吗？我的父亲，虽不冷酷，但却不知他有没有情？他对母亲一如的平淡。在我的眼里，他们就如人海中大多数人一样，没有感情，没有目的的共组了一个所谓的家庭，然后是没有激情，没有味道的过日子，一日，两日……直至死亡。
多么的可悲，多么的愚蠢！也是多么的残忍，冷酷！对母亲，我心存感谢。感谢她的付出，感谢她的善良，淳朴。可是，也一样的心疼。疼惜她的感情。作为女人，没能我自己喜欢的人在一起，是可悲。可是，对一个本来不喜欢的人产生感情，那人不知情，也可能是知道了也无任何的回报，那么是可怜！每每看到母亲，心，就忍不住紧紧的缩促起来，生疼，生疼。
也许，就连老天也是欺善怕恶的吧？对于母亲，这么一个善良，淳朴，命运不好的女人，它，也恨下了手。母亲，在她做梦的时候也不会想到，命运会给她再下一次重击，她，得了肺癌。
我，哭了。痛苦与哀伤布满了我的整个心灵。我无了思考，无恶劣理智。我憎恨老天的不公，我愤怒命运的多舛。对于父亲，我也是满眼的责备和怨愤。因为他，让我母亲悲惨的命运显得更加的悲惨。母亲没有倒下，我却先无了知觉。我承受不了这样的打击。也许，我更怕面对的是父亲看向母亲时，那依然淡然，无情的眼神。母亲，嘴角那泛着苦涩和无奈的微笑，总之，我晕了过去。
谁？是谁？是谁在哭泣？是谁的哭泣声中有带有那么浓浓的苍凉和悲伤？悲伤中的压抑，让人的心，紧紧的促缩成一团。沉沉的，闷地透不过气来。仿佛全身溶缩到了一个小小的瓶子里，想伸展开来，四周却是光滑而牢固的壁。延伸到哪里，就疼到哪里，疯狂的压抑，疼痛到想爆炸……渐渐的，无了声音，四周沉静得可怕。恐慌自己会在这样的安静中迷失，更加的怕我的母亲会象这样就无声息的走掉。心，一惊，身，一抖，我的双眼猛的睁开了。看看四周，白白的一片，白的墙，白的天花板，白的床，哦，我在医院里。母亲，我的母亲呢？慌忙的四处找寻，看到了，好象又没看到，那是幻觉吧？因为我，有点不相信我所看到的。
母亲安静的躺在床上，旁边，坐着我的的父亲。他满眼的不舍，满眼的悲伤，双手颤抖的抚过母亲那经岁月洗礼的面容。手，是那么的轻，那么的轻。仿佛在触摸一件宝贵的水晶，一碰即碎。他的脸上，还有两道润湿的痕迹。刚才，难道是他在哭吗？他，也会那样的哭泣吗？对着我的母亲。
只见父亲轻轻的把母亲露在外面的手移到被子里。俯下身，轻轻的吻了下母亲的前额。母亲醒着，也微笑着，带着点点的羞涩。父亲却哭了，说；“你放心，会好的！”最后，嘴巴颤颤的说了声：“对―不―起！”母亲的双眼，迅速的润红了……
一时间，我也泪水滂泊。我知道。现实中，我的父亲也变得现实了。其实，他们是相爱着的。
希望就是力量，时间就是生命！在我的母亲身上，我真正的感受到了这两句话的含义！因为是早期，加上心情愉悦。希望的力量或者说，爱情的力量远远大于我所能想象和预料的。
有人说，拥有了希望，就能拥有一切。我不知道是不是这样。不过，我却知道，我的母亲，因为有了希望，于是，她再次拥有了生命，可贵的生命！重生的生命。
生活依旧，日子如往。父亲和母亲之间，一样的平淡，一样的无奇，可是，一个眼神，一个动作，其中都是包含着许多不用言语的感情的。
泪，轻滑过我的心田。载满了浓浓的感动和柔柔的欣慰。我会轻轻的告诉母亲……其实，她也是幸福的！
