卖鞋的爸爸-
秋风萧瑟，落叶飘零。天阴沉着脸，昨天刚下过一场雨，此时走在路上，已有了一丝秋寒似水的感觉。迎风，黄黄的叶子打着旋儿挣脱大树的怀抱，蝴蝶般飞舞在这个烂漫季节的尾声。直觉告诉我：冬天马上就要来了。
我在一所环境很好的贵族式学校教书，孩子每年所交的学费相当于普通学校学生五六年的学费.自然这里的教学设备和师资力量是很强大的，升学率也是所有家长看好的.所以，每年都有很多很有财力的家长把自己的孩子送到这里接受教育的洗礼，自然，对于贫困的孩子而言这是一道高贵的门槛！可是，你要知道，天下父母为孩子的心都是一样的，它是没有任何贫贱之分的，所以，我们的学校里也有了一些借款读书的孩子，这种环境下的父母和孩子所承受的压力是可想而知的.
那天放学之后，在经过幼儿园门口的时候，我发现了一个似曾相识的人影，在路边忙碌着－－这是一个五十上下的瘦弱的中年人的背影！他正在准备收摊，一块一丈见方的塑料油纸上摆着好多双各式各样大大小小的棉拖鞋，看得出鞋子的质量都不太好，这些鞋子一般是适合这个城市低等收入或者没有什么像样职业的人买的。他正两手交替，娴熟地收起几双鞋往旁边的大蛇皮带里塞着，浑然没有发现已快走近他身边的我。当我无意间发现了他头上几缕被秋风弄乱的银丝时，我又一次确定了自己的感觉：我曾经见过他！猛然间，他抬起头正准备问我是否要买鞋时，又迅速地低下头，似乎在躲避什么。我满心狐疑地从他视线中走开了。
第二天清晨，我又伴着渐冷的朝阳向学校走去，路上，熟悉的家长正载着自己的孩子时不时地与我打招呼.不久之后，我游离的眼神又撞见了那个瘦削的身影，那张似曾相识的脸。他也刚到不久，正在把一双双昨天的棉拖鞋从蛇皮袋里拿出重新在原来的地方摆好，他没有发现我刹那间的注视，还好！我直觉这样似乎避免了一场尴尬……
下午的作文课上，我为孩子们读了作家毕淑敏的一篇有关父爱的文章，文中写了一个孤苦的盲人为了生活，在一所学校门口摆摊卖一些时用的小东西，比如平时卖一些直尺小刀橡皮类的文具；有时候停电，他就会卖蜡烛；冬天到了，还会卖些手套袜子……生意自然很清淡，可是，他心里高兴，因为每天上学放学围绕在他身边的事一群活泼可爱的孩子，他们纯洁、善良，还不懂得欺骗！更因为他心里多么渴望也有一个自己的孩子呀！有一天，他不知在哪学会了推拿的活儿，经济上渐渐有了起色，别人就给他介绍一位盲姑娘，后来，他终于也有了自己的果实……一个瞳仁亮如秋水的男孩！慢慢的，自己孩子长大了，也念小学了.盲人依然在学校门口摆着摊，孩子在里面上课，他就在学校外陪着孩子，等着孩子，然后与孩子一起放学上学。细心的人会发现：每一次过马路时，他牵着孩子的手都要侧着耳朵说：“等等宝宝，让我听听，有没有车！”开始孩子还有一些胆怯，后来，孩子越长越高，可以牵着爸爸的手过马路了，盲人还是坚持每天接送孩子，只是现在过马路时，他因为有了儿子的牵引，脚步变得轻盈了，脸上还带着特别迷人的微笑！…….文章读完之后很久，学生们都没有回过神来！我让他们发表自己的意见：有的孩子说，盲人也有爱！有的说，盲人的爱更伟大！还有的孩子说，不管什么样的爸爸都是伟大的！.....忽然，我触到一双与卖鞋人异常神似的眼睛，他的眼中含满了泪，激动地看着我，恍然之间我有一种顿悟，明白了这个男孩眼中泪水的意义！
下课之后，我把男孩叫到我的办公室，问：“爸爸多大年纪了？”“五十多了！”他似乎有些不好意思地说.我心中一惊，中年得子啊！紧接着我又微笑着对他说：知道吗？你有一个很了不起的爸爸！！谢谢老师！这一次，他又哭了，很伤心，也很快乐！
放学了，当我又一次我在回家的路上时，远远的，我便看见男孩正在帮爸爸收拾摊子上的鞋，还很开心地跟爸爸聊着什么，看得出他的卖鞋的爸爸今天也很快乐！正当我把目光瞥向一边想迅速离开的时候，”朱老师！”孩子大声地喊道.我赶紧转过头，向他们父子微笑着示意，”收拾好，快跟爸爸回家做作业吧！”接着，我又把目光转向他，真诚地微笑着！他终于抬起头，感激地看着我！我知道这需要很大的勇气，瞬间，我泪眼滂沱……多么坚强而伟大的父亲啊！我懂得他的心：吃了一辈子的苦，受了一辈子的累，自己虽然没出息，但说什么也要给孩子最好的！！！想起多年之前，我的可亲可敬的爸爸为了给读书的女儿补身子，自己吃了两个月的咸菜，买了香蕉，火腿和核桃送到学校的情景，那时侯，他为了顾及骄傲的女儿的面子，站在教室后面的窗子边看了很久都没有惊动我，后来还是托食堂做饭的姚奶奶给我的，当奶奶告诉我爸爸来看过我时，我当时心中的激动和温暖是难以言喻的……
整个晚上，我辗转不能入睡，眼前满是班里那个男孩与他的父亲的影子，这个即将到来的冬天他们将如何度过？明天，我一定要去告诉这位买鞋的爸爸：其实，我也一个贫苦的父亲，我能理解他的心情.我还要告诉他：他的孩子很听话，很出色，也很优秀，他应该很宽慰才是！我更要告诉他：他是一位很富有很富有的爸爸！
对！就是明天，我要去把心中所有的话都告诉他，还要去帮这位贫苦的父亲和他的儿子卖一双鞋！一定！
