母亲的爱，为我点亮心中的灯-
学校运动会的前夕，母亲从常州回来，说：腰疼得厉害，吃不下饭，脚肿得鞋都穿不下.看着母亲因疼痛而苍白的脸我顿时慌了神，不知道怎么去安慰母亲，不知道如何去代替她的疼痛，泪水止不住的在心里流着……由于要工作，便让母亲一人去医院检查了，整个早晨我忧心忡忡，没上好课。中午回到家，见母亲还没回来，又一阵胡思乱想开了：这几年，母亲明显得老了，脸上的皮肤一天天松弛开来，那双曾经光滑的手，摸在手里已不再白皙饱满，再加上前年因劳累过度落下的腰椎肩盘突出症和严重的胃病……好在母亲很坚强，把家里的里里外外打典得温馨和睦，她就像一把安全的伞撑起了我们全家人心中一片蔚蓝的天，又像一面挡风的墙尽可能地为我们遮挡住尘世的纷纷扰扰，更像一眼辽阔的海包容了我们多少酸甜苦辣的情绪。
我的身体一直不好，工作也不太顺心，每次回来她都要絮絮叨叨心疼很久，也免不了总要为我鼓鼓劲，她总说有份正式的工作多么不容易，要好好珍惜；弟弟受网络游戏影响较深，经常放学以后很久不见人影，为此母亲不知为他伤了多少心，流了多少泪；而父亲由于更年期的早早到来，再加上为这个家的辛苦操劳，又失眠得厉害，脾气变得一天比一天暴躁。母亲有整日整夜担不完的心，每次见到母亲，似乎她眉宇间的纹线从未真正舒展过，如今，成家立业的我，只要有什么不顺心的事，母亲定是第一个出现在我面前的人。还记得这个暑假的一次吵架，我和颜儿差点决裂，我在电话里哭着喊着母亲，然而泪水潸然而下，却怎么也说不出话来……没过多久，母亲放下一切，急匆匆地来了，一切也就好了。她说：不是千里的缘分不会走到一起，两个人一定不能辜负老天的心意，要彼此体谅，恩爱到老。事后想想，其实也没有什么大不了的事，只是那些婚姻生活的琐碎小事却总因为一点虚伪的自尊，成了过不去的坎儿！
还记得青春年少时，总觉得母亲的唠叨是自己在这个世界上最想摆脱的事；然光阴荏苒，年齿渐增，母亲反成了我生活的守护神.这种血农于水的情感竟一天天根植于心中，无法替代更难以释怀.有时候真想让母亲长命百岁，永远生活在我身边守护着我，守护一个完整的家……
现在母亲病了，心里好难受，好无助，万一有个什么三长两短，我该怎么办？我们全家人怎么办？果然，母亲回来了，医院的检查结果是左肾长了14mm的结石，堵住了输尿管。我一听饭也吃不下了，母亲却安慰我道：有什么好担心的？我已经打听好了，明天去无锡的肾病医院碎石就行了，快吃饭，没什么大不了的……听母亲这么一说，我心里的石头才总算放下了些。下午赶紧去学校请了一天假，这次无论如何我都要陪母亲一天。第二天清晨，我们就出发了。一路上买票，问路，扶母亲上下车，虽然整个行程眼睛里总酸酸涩涩的，心理还是不停地担忧，可第一次作为母亲的家长陪母亲去医院的我，心里显得那般难言的轻松与莫名的负重。碎石前，由于种种原因对医生这个职业的不确信，再加上母亲体内结石之大，情急之下便塞了200元在医生的口袋里！“别这样，这是我们的天职！”他又执意地塞在我手里，“我会尽力的！”好久，因尴尬而激动万分的我都未曾回过神来……不过，我还是没有忘记对他说：这位，是我的母亲！！！他会心地点了头之后便开始了。由于医生的通融，整个碎石过程我都陪伴着母亲，我一边轻抚着母亲的手一边安慰着：妈，忍着点，一会就好了……还记得多年以前，母亲也是重复着同样的动作和同样的语言安慰着病床上的我……现在，母亲因电击的疼痛而汗如雨下，而我早已泪如雨下……不知当年的母亲看着我病痛难受时的情景是怎样……
多少年了？多少年了！一直是母亲在呵护着我的成长。从呱呱坠地那一刻起直到我读完书找到工作再成了家，母亲一直未能好好喘息过……而我，也一直在这种无边的关爱中不断的汲取着养分.仔细想想这些年来我又为母亲做了多少事情，尽了多少孝心？母亲在身边的日子，袜子都不用洗，不要说做饭洗衣拖地之类的活儿，.我们这一代人真是太幸福了，只要管好自己的学习和工作，其他的一切父母亲都可以包办代替，很难想象我们这幸福的一代等有了自己的子女怎样去从容？这也正是导致我和颜儿产生矛盾的主要原因，我太娇嫩，太娇气了，虽然我善解人心，也懂得世间的孝道，妇道，人道，可当这一切真正来临与我面对时，我却又那般手足无措，慌了阵脚……自然，母亲这时又会别有用心地用自己独特的方式让我们感受到：要善于为生活付出，更要善于对生活宽容，对爱人多一份理解，这样生活才会向我们露出笑容。
家庭的担子一天天压上肩头，世界也正一点点向我展开它本来的面貌，而我愈发懂得了母亲这么多年一路走来的艰辛与不易，幸而我在她身上终于体会到了爱的深情与责任的意义-----责任之所以显得伟大，是因为它情系人间的大爱，它是一种真爱的付出，子爱的表率，友爱的连理.它是历史上世世代代爱的孕育与延续，这个世界因为有爱才有了一切，因为有责任才有了这不断更新，生机勃勃的景象，因为有爱的责任，有责任的爱，人类社会才得以生身不息地繁衍发展……
放心吧，妈妈-----这次我一定好好照顾您，直到您健健康康快快乐乐的那一天.弟弟我会认真教导他；爸爸我会好好安慰他；工作我会好好干；颜儿我会好好照顾他的生活和心情，并宽容他理解他支持他信任他；我也会照顾好我的身体，为家人也为自己.这次我一定要亲手为您卸下身上的担子，让您好好歇歇脚，好好喘口气.女儿在您的怀抱中享尽了爱的温暖，如今已经茁壮，我将从您------我伟大的母亲手里，接过爱的火种，把它好好播种，让它好好延续……
