女儿的礼盒-
一个母亲惩罚了自己5岁的女儿，因为她把一整卷精美而昂贵的包装纸剪坏了，是那种很少见的金色。当看到女儿用这卷包装纸包好的礼物盒放在圣诞树底下时，想起家里极不稳定的收入，这位母亲越发生气了。不管怎样，在圣诞节那天早晨，女儿还是把她精心用金色包装纸包好的礼物送给了妈妈：“妈妈，这是给您的礼物。”很显然，妈妈这时因为前一天生气的举动而十分尴尬，当她打开礼物时，却发现里面空空如也。
她非常生气，一把把女儿拽过来，皱着眉头高声说道：“小女孩，难道你不知道，送别人礼物时应该在盒子里装上东西吗？”小姑娘很委屈，噙着眼泪对妈妈说：“不，妈妈，这个盒子不是空的。我把它包上之前，在里面装了满满的吻。”妈妈呆住了，她走近小女孩，慢慢蹲下身子，紧紧地把女儿抱在怀里，“对不起，原谅妈妈好吗？是妈妈错了。妈妈不该这么生气，这么粗鲁地对你。”
之后不久，一次可怕的事故夺去了小女孩的生命，而这位母亲一生都把这只金色的盒子摆在床头。每当面对非常棘手的问题或是缺乏勇气的时候，她就会打开这只盒子，想象着接受女儿的吻。
事实上，我们每个人，都已经收到了这样一份礼物，有着非常珍贵的包装和内涵。这是我们的家庭、朋友给予的无私的爱和亲吻。世界上没有什么东西比爱更珍贵，更值得收藏。
