“狠心”的母亲-
2004年4月中旬的一天，我下班后，那个从没对我笑过的工长，第一次对我露出了笑脸，“你其实做得很好，你应该还有更大的发展！”我强迫着自己，微笑着接过了试用期的清算单，与我的第一份工作正式告别了。
当我再一次站到深圳街头时，情绪低落到了极点。周围的灯光流光溢彩，身边的人们行色匆匆。这座成就了无数人梦想的时尚之都，唯独没有对我张开笑脸。我第一次尝到了孤独无助的滋味。
我回到自己租住的小屋，房东像猫一样悄无生息地溜了进来，对我露出了与工长一样的笑容。我急忙掏口袋，将房租递了过去。随着房门被房东心满意足地轻轻带上，我的心一下子凉到了冰点。
我摸摸口袋，只剩下一张电话卡和一张10元的人民币。电话卡硬硬的，硌着我的心，生疼生疼。我突然有种想哭的冲动，想起刚从家里出来时曾信心十足想拼出一片新天地，还曾对母亲说过“女儿会成功的，会给您带来好日子的”。但现在，我却成了一个失败者，一切似乎成了空谈。我一开始就不以为然和厌恶的流水线工作，给了我打工生涯的第一个教训，还没有做满三个月，就让我退回了原地。
我冲出门，来到街上，拨通了家里的电话号码，我想念母亲温暖的话语，我甚至想，是不是可以和母亲商量，我就此回家去，仍做她的乖乖女。
电话接通了，刚听到母亲熟悉的声音，我就再也控制不住自己的眼泪。我一古脑儿地倒出了自己的不满，人际的冷漠，工作的繁累，希望的渺茫。说着说着我已是泪流满面。抽泣中，我又说道：“妈妈，我真想家，我口袋里就只有10元钱了，我回不去了。”
母亲耐心地安慰着我，好不容易让我止住了哭声。突然，她话锋一转，说道：“还不错嘛，至少没有流落街头，我的女儿长大了，我听你说过，10元钱可以买一张人才市场的门票呀，我相信我的女儿会挺过去的！”
我本来就已满心凄凉，听完这句话，又一次让我的心凉到极点，我没听到预料中所有母亲都会说的一句话，“做不了就回到妈这儿来”。我几乎是全身颤抖着挂上了电话。天哪，身为小学老师的母亲，在女儿最无助的时候，竟是用了对学生说话一样的口吻让女儿彻底死了心。我慈爱的妈妈，什么时候变成了这样冷漠。
都说距离产生美，而我和母亲之间的距离，竟只有揪心的痛！痛到极点就是不痛，没了退路我只好自己擦干眼泪从头来。当我重新躺到出租屋的小床上时，心里只剩下一个想法：明天，我要活下去！
什么叫做绝处逢生，我算是有了刻骨铭心的体验，也感谢10元钱的门票帮了我的大忙。虽说是失败的一个半月的工作经历，但对比刚从老家出来的打工妹，优势还是“有了工作经历”，我幸运地被一家仓储公司录取了。
有了第一次的教训，我分外地兢兢业业。因为在我心里始终浮动着一个想法：在关键时刻，可是连最亲的母亲都靠不住的，只有靠自己。想到这些，我心里又有了隐隐的痛。都说女儿是母亲的心头肉，为什么，我的母亲，竟是这样迫不及待地想把女儿推开？
我实在不敢继续想下去，因为紧张的工作不容许我有丝毫的松懈。其实很多事，只要认真做了，都会有相应的回报。我的努力，没有白费，我不仅顺利地通过了试用期，而且，还因工作出色被小组奖励了两次，生活第一次对我张开了笑脸。高兴中，我还是打了个电话告诉了母亲，毕竟，浓浓的相思，还有割不断的母爱，不是一句话就能记恨永久的。母亲很高兴，不住地夸道：“我的女儿真能干，我说你行的！”我在心里也涌起了真实的感动，毕竟，母亲夸赞了我，比之以前不近人情的话语，多了一些久违的亲情涌动。
接下来的日子，我对自己的期许和要求更高了，初来深圳时的野心又在不停地跃动，催着我只想快点达到理想的至高点，就比如，组长那个职位。
我无法遏制自己的年少冲动，而且莫名地对周围的工友越看越不顺眼。他们每一个人在我看来，都有令我无法忍受的缺点，我很想改变他们，而改变不了时，就躲避他们。我突然觉得自己很倒霉，怎么遇到的全是这样的人，这种感觉就像是一个警察到公车上去抓扒手，结果发现一车人都是扒手一样，我认为他们都成了我到达理想彼岸的绊脚石。
而真正让我明白自己的处境是一场大雨。那天，突如其来的一场大雨，把我晾在公司外空地处的外衣被浇了个透湿。而在此之前，我知道，这块空地，一直是我们组习惯晾衣的地方，也就在今天上班前我晾上去时，此处还有好几件衣服。当我无奈地拿着湿透的衣服走进公司时，我发现，同组的几个姐妹都对着我在窃窃地笑。
我猛然明白，我就像大雨来临时还孤寂地挂在外面的外衣，成了众姐妹中不受欢迎的人。也才突然想起，不知从什么时候开始，再没有姐妹和我主动说话，只有我时时用挑剔的眼光看着她们，然后是没完没了地自怨自艾。
人际的紧张，比工作的繁累更让人悲哀，独处异乡的落寞再一次向我袭来。不由自主地，我又给母亲打了个电话。这次，我没有哭，只是无助地叙说着，肆意地发泄着不被人理解的痛苦，反复强调着我是努力的，我是为了理想一直在用心地奋斗着，而那群人，怎么就那么平庸。
母亲平心静气地听完了我的诉说，然后，她发话了，这次的口气有些严厉，“你并没有你装出来的那么好，别人也没有你看到的那么差，我倒认为，你其实是最坏的！一个人，只有在看到别人的长处时，才能真正发现自己的优点，也才能达到你所说的成功，你不想试试吗？”
这一次，我没有反感母亲的说教，这一段时间来的工作和生活，让我隐隐明白了一些母亲的用心，我静静地听完了母亲的话，而且第一次做出了肯定的答复。
是的，母亲是对的。从此，我发现了，李玫的细心，张娟的热情，还有林立永远如大哥哥般的关怀。
我承认，这个融入的过程如蜕皮般痛苦，因为，这是改变我成长中的一些东西。而我也突然明白，为什么，我第一次的工作那么短暂。但我真切地感受到，融入后的生活和工作是那么地鲜活无比。我的细心，还有那么一点点野心，被淋漓尽致地发挥了出来。
2004年8月，在大家的帮助下，由我主笔，向公司提出了我们实践中摸索出来的“零码报单改为整码分类报单”的改革思路，公司经研究后同意实施。这项改革，一下子就在实际中彻底杜绝了因有时忙乱零码与总码不对口的问题，有效地防止了偷报漏报码单的发生。
坚持就是胜利。三个月后，在我干劲十足，也渐渐不那么刻意于我的那个理想时，我突然被公司任命为组长。工友们比我还高兴，他们为我真心地欢呼，都说凭我的才能，早该领着大伙干了。在大家的笑脸中，我第一次真正感受到了，什么才是成功后的幸福。那种没有嫉妒，只有真诚祝福的成功，是心与心的交流换来的。
我没有辜负大家的期望，月底，我们组再一次取得了全优的工作成绩，大家如愿以偿地拿到了比平时多一倍的奖金，我也尽情品尝了人生中成功的甘甜。
每每这个时候，我却是特别地想念母亲。想念母亲那总是像对学生说话时的口气，心里，有一种感动在升腾。
2005年元旦，母亲终于答应来看我了，说是对我努力的奖赏。
母亲来的那天，深圳的天空也格外地明净。我早早地起来，将我的小租住屋收拾得干干净净。母亲到来时，小屋里充满了阳光。是的，一个当初为只有10元钱哭泣的女孩，现在成了一家公司的业务骨干，我有理由骄傲地向母亲讲述着一切。
母亲用心地抚摸着我用工资添置的衣物，电器，突然间眼圈有一丝泛红。我急忙问道：“妈妈，是女儿还有哪点让您伤心吗？”母亲轻轻地摇摇头，说道：“你不知道，当初，我硬下心肠跟你说了那句话后，我哭了整整一夜，但是，我是教育别人孩子的老师，我知道，一个人，最怕的就是对一切失去信心，当你发现你无法达到你所想象的理想时，你其实还有过上好日子的可能，而只有当你为此终日烦恼时，好日子才在你面前关上大门！”
我的眼泪也流下来了，不是伤心，也不是为当初母亲的话恼怒，而是，为这样伟大的母爱，如鞭子抽着我，让我永不停歇！我轻轻地伏在母亲背上，粗粗的衣领散发着好闻的皂香，一刹那间，我有了儿时牵着母亲衣襟的踏实，但母亲没有回头，只淡淡地问道：“你尽最大努力了吗？”
一刹那间，我全身一震，母亲又恢复了她一贯的严肃。但我笑了。我扳过母亲的身子，望着母亲拼命忍住的眼泪还有故意绷着的脸，说道：“妈妈，我长大了，我会一直努力的，可是，您能对我笑一下吗？”
母亲“扑哧”一下笑了，是那种舒心的笑！而我，流泪了，也笑了，是那种含着泪花的笑……
