没有上锁的门-
乡下小村庄的偏僻小屋里住着一对母女，母亲深怕遭窃总是一到晚上便在门把上连锁三道锁；女儿则厌恶了像风景画般枯燥而一成不变的乡村生活，她向往都市，想去看看自己透过收音机所想象的那个华丽世界。
某天清晨，女儿为了追求那虚幻的梦离开了母亲身边。她趁母亲睡觉时偷偷离家出走了。妈，就当作没我这个女儿吧。可惜这世界不如她想象的美丽动人，她在不知不觉中，走向堕落之途，深陷无法自拔的泥淖中，这时她才领悟到自己的过错。经过十年后，已经长大成人的女儿拖着受伤的心与狼狈的身躯，回到了故乡。她回到家时已是深夜，微弱的灯光透过门缝渗透出来。她轻轻敲了敲门，却突然有种不祥的预感。女儿扭开门把时吓了一跳。好奇怪，母亲之前从来不曾忘记把门锁上的。母亲瘦弱的身躯蜷曲在冰冷的地板，以令人心疼的模样睡着了。妈……妈……听到女儿的哭泣声，母亲睁开了眼睛，一语不发地搂住女儿疲惫的肩膀。在母亲怀里哭了很久之后，女儿突然好奇问道：妈，今天怎么没有锁门，有人闯进来怎么办？母亲回答说：不只是今天而已，我怕你晚上突然回来进不了家门，所以十年来门从没锁过。
母亲十年如一日，等待着女儿回来，女儿房间里的摆设一如当年。这天晚上，母女回复到十年前的样子，紧紧锁上房门睡着了。
家人的爱是希望的摇篮，感谢家的温暖给予不断成长的动力。
