母亲你永远是我心中的一座大山-
“萱草生堂阶，游子行天涯；慈母依堂前，不见萱草花。”“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”这些都是孟郊的诗句，表达了儿女们对母亲的感恩之心，歌颂了人间最伟大的爱――母爱。
我的母亲是一位普普通通的农村女性，她是那样的平凡，却也同天下所有的母亲一样，是那样的伟大。母亲在她三十六岁时生下了我，时至今日，已有七十高龄了。每当我生日之际，在接受朋友们的生日礼物和生日祝福时，心中更加想念的却是我那远在家乡年迈的母亲。因为每当女儿过生日之时，就是母亲当年的苦难之日。
我现在已为人母十一年整，却还是母亲心中的孩子。每年春节的年货是母亲操办；家中的咸菜完全是母亲做好；家乡的土特产是她辛辛苦苦地攒齐并不辞辛劳地送上门来。母亲；我在你面前，什么时候才能长大？什么时候才能不让你操心？
母亲虽是农家女，在她的童年却念过几年私塾，我们现在常用的字她也能够认识一些。她深知知识的重要性，所以在父亲身患重病后家里一贫如洗的情况下，她也坚持让我们兄妹三人完成学业。
我的求学之路在母亲的呵护下一帆风顺，然而我踏入社会后的人生之路却跌宕起伏。每当我徘徊在人生十字路口时，是母亲和风细雨地为我指点迷津；每当我面对困难陷入绝境时，是母亲用她那有力的大手将我托起；每当我心浮气燥时，是母亲在电话的那端循循善诱地开导我……
母亲，你永远是女儿心中的一座大山！
