十年前…十年后…-
十年前，我坐在破破烂烂的小学教室里，想着未来的生活，心里充满憧憬；十年后，我坐在宽敞明亮的大学教室里，想着从前的自己，心中满是怀念。
十年前，我说我的理想是长大了画家；十年后，我的理想是毕业了可以赚到很多钱；
十年前老师教育我们说努力上大学吧，考上大学就什么都有了；十年后老师威胁我们说，拼命考研吧，否则以后连饭都没得吃。
十年前，我翻来覆去地看《一千零一夜》十年后充满眼前的全是《我们接吻吧》然后在校园的角角落落里还时不时可以看到别人在进行实战演习。
十年前我身边的男生女生说话都是小心翼翼的十年后我身边的男生女生在大庭广众之下拥抱接吻还嫌别人碍事。
十年前只要是年龄相仿的孩子，不论是否认识，我们都会很快打成一片；十年后只有隔者电脑屏幕，我们才会毫无顾及地说：“你好。可以聊聊吗？”却对身边的人视而不见。
十年前老师教我们写作文《放学路上》，讲放学路上冒雨送一位盲人回家的故事；十年后我在火车想主动帮人提东西，那人防贼似的目光使我伸出的手又缩回来。
十年前妈妈给上门要饭的乞丐一个馒头，那人千恩万谢；十年后我给了路边的一个乞丐俩块钱他却因为嫌少而追了我十几米远。
十年前每次出门妈妈总是叮咛要注意礼貌，助人为乐；十年后每次往家打电话妈妈总是叮嘱要多长个心眼，不要被骗。
十年前我想哭就哭，想笑就笑；十年后我想哭也不能哭，不想笑也得笑
要是再过十年呢？我不知道……
