暗恋在等待中错过-
和大伟相识是在大一第一学期的第一节英语课上。那天我迟到了，慌慌张张走进教室，随便找了个座位坐下，旁边就是他。当时我并没注意旁边是谁，只是专心地听课、做笔记。在老师讲完课后，大伟在本子上写了一个单词，问它的汉语意思。这时我才抬起头看了他一眼，但是印象并不深，只是感觉他很黑(是那种黑得很健康的颜色)，后来就渐渐淡忘了。
离开高中近乎封闭式的校园步入大学，仿佛进了天堂一样，我完全沉浸在欢乐的氛围中，对周围的一切都是那么不在意、无所谓。整天和朋友一起出去玩，参加各种活动、各类社团，不管自己行不行，都要去尝试。现在我真的很欣赏那时的自己，对生活充满热情，对未来满怀希望。
转眼到了国庆节，学校放七天假。因为家离得比较远，我没有回去。记得那是放假的第三天，我和一个女友到附近的书摊租书看，回来的路上碰到了大伟。当时我并没有认出来，只是感觉好像在哪里见过。
他微笑着问我为什么没有回家，然后我们就这样一边走一边闲聊起来。女友突然问我：他是你老乡吗？我愣了一下，含糊地答：我也忘了，好像是吧！大伟惊奇地看着我说：你忘了我是谁吗？第一节英语课上，我还问了你一个单词呢！我这才想起来。以后的日子，我们便熟悉了，但是这种熟也只是见面打声招呼而已。
那时的我很喜欢打羽毛球，几乎每天都和女友在操场玩，也经常会碰到大伟和他的伙伴。他的球打得很好，而且总是一副不骄不躁的样子，给人一种成熟稳重的感觉。他们打得很精彩，不像女孩一样软弱无力。有时我就干脆停下来看他们打。也许就是从那时候起，我就开始注意大伟了。在以后的交往中，我感觉他好像也在注意我，但是这种感觉并不是很强烈。有时心里会莫名地泛起波澜，但很快就又消失了。毕竟人家没有对我表示过什么。
小娅显然是个非常被动的人，在感情上也是如此。她固执地认为：如果一个男孩子喜欢她，一定会向她表达的。
那时我还有一大喜好，就是上网。在网上可以浏览很多信息，那些都是在校园内无法获取的，包括新闻、时事等。最重要的是，我还可以进很多文学网站，去欣赏那些小诗和优美的散文，去感受那些震撼心灵的东西，这是一种享受。当然还可以聊天，和陌生人随意聊着，真实地展现自我。这与现实相比，就像进入天堂一样：自由自在，毫无顾虑，我喜欢这样。
那一天，我在机房碰到了大伟，他略有拘谨地走过来，问了我的QQ号。后来我每次上网几乎都能遇到他。我们聊学校的奇闻逸事，谈自己，谈家庭，谈文学，谈社会，设想未来，但所有这些都只限于网上，在学校里我们见面还和以前没有多大差别，还是那样淡淡的一声招呼，只是微笑多了一些。可我却能明显地感到大伟表情的异样，毕竟我们有那么多相同之处，我们在网上是那样谈得来。我很多时候都希望能够见到他，在人群中寻找他的背影，课堂上注意他的一言一行，有时当我扭头看他时，发现他也正在注意我，这时我会连忙低下头，装作若无其事的样子，其实心里早就像开了一朵花一样，就连心跳也会加速。
有时他也会主动过来和我说话，那种注视的眼神我至今还清楚地记得：那明明就是喜欢，就是爱恋。可是我却表现出毫不知情、无所谓的样子。我也不知道自己怎么会这样，这样虚伪，这样不真实，明明很喜欢他，很在意那种眼神和关注，可外在的表现却是那样冷漠。或许我仍然坚持以前的观点，仍然固执地认为：如果他喜欢我，一定会亲口告诉我的。
小娅错了，她没有意识到，正是因为她和大伟太相像了，所以才会有后来的结局。因为他们都是被动的人，都是不善于表达情感的人，所以这就注定会有遗憾。
日子就这样在情感的暗流中流逝，转眼到了大二。
我似乎每天都生活在企盼当中：盼望着他的身影出现在我的视线里，盼望着他亲口对我说他喜欢我……可是我等到的却是失望，给我的仍然是那种亦真亦假的感觉。有时我真的很气他，气他为何这样懦弱，不敢对我说。也气自己，为什么没有勇气表白，让自己这样痛苦。但是这些东西都是在心底深埋着的，外表的我依然是那么无所谓。
又一次，我们在网上相遇了。我曾几次试图向他表白，可却始终没有发出去，或许这就是我的性格所致吧。我太被动、太爱面子了。
快下机的时候，他突然对我说：我送你回宿舍好吗？
看着那行字，我别提心里有多高兴了，就那样呆呆地坐着，傻傻地看着，眼泪都要流出来了。知道吗？这样的话我等了多久？盼了多久？
可是我说出来的却是：不了，我呆会儿和朋友一块儿回去。
刚发出去我就后悔了，真的很后悔。可是我就这么说了，鬼使神差一般。
小娅说后来在网上就很少碰到大伟了。即使碰到，他们聊得也不多。大伟似乎总是很冷漠。
小娅不知道大伟为什么会这样，现在想来，也许那句话便是表白，自己的回答就意味着拒绝吧。不管怎样，事情还是遗憾地发生了，而且似乎不再有挽回的可能。小娅和大伟的关系仿佛又回到了起点――陌生的感觉，若无其事的表情。
后来的日子很平淡，我也曾经告诫过自己，放弃这段情感，可它就像一种慢性病一样，来势或许并不凶猛，对人的折磨却旷日持久。
有时我想，也许这只是我生活中一段小插曲吧，像雾一样，一阵风吹过去就散了。我也曾经试着接受别的男孩，可是我发现我错了。我忘不了他，每天还是那么渴望能够见到他，还是那样迷恋着他。
大二快放假的时候，老师给我们出了一道作业，有一部分要在网上完成。走进机房，第一个想到的就是打开QQ号，因为大伟也在网上。果然，他上线了，但是我们谁也没有说话。好久，他突然问我：作业做完了吗？我说没有，挺麻烦，有一点还不会做。
“你等会儿，我过去。”看着字幕，我真的非常激动，因为他还是关心我的。
一会儿，大伟就过来了，他微笑着问我什么地方不会，然后就坐在电脑前开始操作。站在他身后，看着他熟悉的背影，我的心跳得很厉害，那时真的希望这一刻能够永远停留。
大二暑假期间，我经常上网，希望能够遇到他，可是每次都是失望。我给他留言，给他发E-mail，可他的回信似乎都很急促，心不在焉的样子。几次之后，我冷静了下来，重新回顾这段情感，回忆我和他之间的每个细节。忽然感觉到这一切似乎都是自己的一厢情愿，自己的幻想而已，毕竟从始至终他都没有明确向我表达过什么，一切的一切都是我自己在幻想。也许这就是暗恋吧，一段痛苦的单相思。
那一天，我哭了，从来都没有那样伤心地哭过。后来，我写了一篇长长的回忆录，结尾画了很多句号。我在告诉自己：这一切都结束了，我要重新来过！
转眼到了大三，由于我们所学的专业实践性很强，只上了三个月的课，就各奔东西去实习了。就这样，一晃就到了毕业。这期间我偶尔还会想起他，但已经不是我生活的主题了。再后来，听说他已经有了女朋友，是那女孩追他的。可是，这和我有什么关系呢？我已经没有心情再去探讨，只是潇洒地说，祝他幸福。
从感情的萌发到现在，已经三年多了，这期间的情感起伏，我真的不知道如何来表述。也许得不到的永远都是最好的吧，至今我仍然时常会想起他。不知道他在哪里，在干什么，过得好不好？但这些只是在无聊的时候，在夜深人静的时候会出现，白天我还是快乐地上班，快乐地说笑，就像一个没有任何心思的小女孩。
有时候我会自我安慰说，这样也好，正因为没有结果，这才会是一段美丽的回忆，我会把这个黑黑的男孩永远珍藏在心里。有时也这样告诉自己：我们的性格这样相似，要是真的在一起了，说不定还会不幸福呢，不要也罢。有时我还会想，如果要让我重新来过，我不知道会不会向他表白？我们的结局不知道又会怎样？可是不管怎样想，怎样安慰自己，走到今天这一步，还是有很多遗憾。但是，如果真的让我重新来过的话，说实话，我也不敢肯定还会不会是这样的结局，因为这就是我的性格，我就是这样的人：一个被动、传统、固执、不真实、善于等待，却永远不会轻易放纵自己的女孩。
人们常说：性格决定命运。初听到这句话时，觉得是一种宿命论，现在却觉得越来越有道理了。命运里当然包括爱情，而且还是个大头。一个人面对爱情时的种种态度、方法和姿态，无疑和自身的性格有着密不可分的联系。于是，我们似乎也可以这样说：性格决定爱情。除非你可以从骨子里改变自己。其实一直以来都很羡慕那些敢爱敢恨、快意人生的人。如果注定枯萎，不如纵情燃烧。编辑：卢劲
