白马王子那么胖-
在我年少的花痴岁月梦想里，白马王子从来都是玉树临风清秀俊朗的。可是事实证明，爱情这档子事如若拿来幻想，那一定是非常非常的――不靠谱。
下课的时候，林英俊陪我去讲台找教授问问题。和蔼可亲的教授立在台上，看到居然有这么用功的学生下了课还勤奋学习，笑得镜片后的眼睛都眯成一条缝。我和林英俊心怀鬼胎地站在教授身旁，林英俊把一段自认为很难理解的英文阅读拿来问教授，我则靠在教授的那堆卷子边小心翼翼地翻试卷。
3分钟后，我向林英俊发出暗示，林英俊立刻对教授说：“快上课了，我看我还是自己再想想吧。”言毕，我们恭敬地转身离开。在教室的拐角处，我狠狠地一掌拍到林英俊肩膀上，“查到了，第三个交试卷的男生，他叫李孜木，这个名字真文艺啊！”我陶醉在搞清美男身份的喜悦中，完全不顾身边的胖子使劲地揉搓着肩膀，脸上的痛苦表情。
还在扎羊角辫的时候，我就表现出了色女本色，喜欢和所有眉清目秀的小男生玩。而我对于胖子的恐惧来源于8岁那场梦魇。8岁那年，我在家门口的院子里和一帮小朋友玩捉迷藏。我藏在一个自以为隐蔽的角落，正得意着，我面前的天一黑，一个身影黑压压地扑了过来，我一躲闪，站立不住，大门牙狠狠地磕到了墙上。“哇――”我还没哭呢，眼前的胖子却指着我捂着嘴大哭起来。“我不是有意要撞你的。”他抽噎着说，两行清清的鼻涕顺着眼泪流到嘴里。
从此，我的门牙没了，而我的身边却多了个胖子。那么的胖，却叫林英俊，真是搞笑！――莫莫的BLOG
从小学到大学，我从没为那次门牙事件要求林英俊有任何赔偿和表示。虽然他让我对胖子有了心理阴影，从此路上遇着体积庞大的人就绕着走。可是见鬼的是，他居然就可以一路跟我跟到大学，十年如一日地照顾我，替我挡了许多仰慕者，并大言不惭地说是为我学业着想。我有苦说不出，门牙掉了可以长，可身边多了个胖子，还有哪个帅哥敢招惹我？
到了大学，我终于可以明目张胆地嚣张。我注意李孜木很久了，英美文学是大课，教授总是喜欢提一些刁钻古怪的问题，每次都是有个坐在前排的男生站起来侃侃而谈。他的发音完美极了，舌头在唇齿间灵活地一转，就是一串好听的句子。虽然从我这个角度只能看到他的后脑勺，可是一个能把语言说得如此动听的男生，本身就是一种诱惑。
我生平第一次表情严肃地派林英俊去和他套近乎。这个胖子摸着后脑勺老大不情愿的样子，“我又不认识他为什么要和他套近乎？”他嘟着香肠嘴，表情似车太贤。“林英俊！”我扯着嗓门大叫，“别忘了当年我的门牙是谁撞掉的！”
林英俊这个胖子真厉害，才没几天，他居然就和李孜木勾肩搭背了。看着他们一起朝我走来，我惊得嘴都合不拢。
“莫莫，外文系第一系花，内外兼修，品学兼优。”林英俊这样对李孜木介绍我，我嘴角抖动似抽筋，欲笑还休。
李孜木做绅士状，主动和我握手，“久仰，莫莫在演讲比赛上的风采，我印象很深。”
我没想到自己名气这样盛，李孜木居然对我印象很深。
林英俊曾说过我这个人最大的缺点第一是色，见不得帅哥，第二是不经夸，一夸人就晕。所以，在李孜木面前我彻底晕菜了，“李孜木，周末的三大高校英语角十分有趣，你有兴趣和我一起去吗？”我不顾林英俊的死命飞眼，毫不含蓄地向李孜木发出了我的邀约。――莫莫的BlOG
周末的天气十分好，阳光微微，小风习习。我穿上最得意的绿色雪纺长裙，一缕黑色羽毛垂在耳边，做性感纯情状打扮。男生宿舍前，李孜木的眼睛如我所料亮了又亮。我正在心里偷笑，一抬眼却看见李孜木身边多了一大块黑影，居然是林英俊这家伙！这个超级电灯泡！
三大高校的英语角果然名不虚传，我左手边的女生刚吐出一句伦敦贵族音，我右边的男生立刻马不停蹄地接上一段标准美语，表面上你来我往聊天谈笑，暗地里却刀光剑影比拼十分激烈。许多人上来都昂着头报自己鼎鼎校名，嘴角带着隐约的招摇。我有点失望，原打算交几个志同道合学英语的朋友，却人人都忙于表现自己。林英俊在旁边不耐烦地嘀咕：“什么烂英语角，简直就是社交缩影。”李孜木却看似兴致勃勃，他不停地穿梭于各个圈子，大声且刻意地说着他的完美英语，不一会儿他的身边就围了好几个女生，目放崇拜光芒。李孜木说得忘了形，竟把我晾在一边，有女生问他英语为何说得那么好，他笑得快飞起来：“天分吧！”我心里有些不舒服，对林英俊发牢骚，“不过是口语说得不错而已，就这样现。”林英俊促狭地看着我，“佟莫莫，嫉妒也有点技术含量好不好？”从小到大，林英俊一直都和我臭味相合，这次居然唱反调，让我感觉怪怪的，好像一件属于自己的东西背叛了自己。
不过这个死胖子，居然让李孜木邀请我去体育场打网球。哼哼，他终于聪明了一回，我16岁时就拿过市青少年网球冠军，网球美少女可不是浪得虚名。上次在英语角李孜木春风得意，这次要好好煞煞他的锐气。
虽然是初夏，可北京的阳光依然很盛，露天球场人少得可怜。半个小时过后，李孜木白脸变黑面，举着球拍气喘吁吁。我面不改色心不跳，继续大玩我的“S”发球。英语课堂上的口语骄子也并不是全能嘛！
不过说起来这个花美男一看就是缺乏锻炼，居然连林英俊这个胖子也不敌。李孜木输了球，面黑黑地坐在一边喝水，一边喝还一边说：“佟莫莫你怎么会喜欢这种运动，太没意思了，哪有篮球好玩，想当年我可是学校的主力前锋呢！”我皱起眉头看李孜木，人人都不可能是多面手，你李孜木自然也不可能面面俱到。现在反过来说这话，未免太不考虑别人感受了吧！
林英俊却不知好歹地跑过来，“莫莫，累了没？喝瓶矿泉水吧。”这个胖子满头大汗，却连擦一擦汗都顾不上就拿着瓶矿泉水关切地递给我，我突然觉得胖子的笑容很贴心。――莫莫的BLOG
我和李孜木两次约会都不爽而归，不免有些扫兴。不知为什么，在没接触李孜木之前我觉得他处处都好，但真正接触了，却发现很多事情并不是看上去那么美。比如他挺爱现的，而我则讨厌孔雀男；他完全以自我为中心，根本不懂得关心他人，而我最厌恶自恋。可林英俊告诉我李孜木说他对我感觉不错，我想了想，要不，再给自己和李孜木一次机会？
我找李孜木单独约会，地点是我喜欢的哈根达斯店。今夏他家推出的新款冰淇淋火锅十分诱人，最适合情侣分享。
约好3点见面，李孜木三点半才出现，“没有英俊提醒，我差点睡过了。”他一来就匆匆擦汗打理自己的外表，甚至连句对不起都没说。我的心有些凉，但什么都没说。
新版冰淇淋火锅上架，色泽清凉，香味十足。落地的玻璃窗外槐花飘扬，美景美食，我决定不跟情调唱反调，于是对李孜木说：“我点了两份，你肯定喜欢吃。”谁知李孜木却睁大眼睛说：“不会吧，我今天没带那么多钱啊，再说了，你怎么点那么贵的火锅啊！”我差点没噎着，这个男人，他出来约会居然说没带够钱，还嫌我点的东西贵？我并无贪他便宜之想，只是这样一个男生若连这点物质都不给你，还指望他把什么真心掏出。
于是我当着李孜木给林英俊打电话，我说我没带钱请他先垫钱送过来。20分钟后，林英俊抹着汗出现在我的面前，“莫莫500够不够，不够我再回去取。”我微笑着看着他，说：“足够啦，你坐下来我们一起吃吧。”李孜木看着我温柔地把火锅端给胖子，气结，丢下一句话气冲冲地走人了。
他说，我没想到你会看上这个胖子，你真好品味。
今天死党第5次跑来问我，代表大众意见，一直挑三拣四的莫莫怎能舍弃花样美男而择胖子？这太不符合你的风格了吧！
对此我实在也难以解释，我也没想到自己会和林英俊真的走到一起，也许是我变得成熟了，也许缘分使然，也许习惯的延续，更也许，喜欢就是喜欢了。――莫莫的BLOG
今天为了请李孜木吃火锅，我实在是大出血啊，不过为了莫莫，也是值了。李孜木的脸简直要埋到火锅里，他一边把羊肉往嘴里塞，一边含混不清地和我说：“林英俊，我这次为了你可真是形象全毁啊，你说你要怎么补偿我吧？”呵呵，能怎么补偿，李孜木，一个萝卜一个坑，莫莫这颗大萝卜早在8岁那年就栽到了我这个坑里。这个，你就认了吧，至于你的友情出演，看在我们同寝室兄弟的份上，一个月的早餐够不够？――林英俊的BLOG（文/落桐）
