在春天的湖畔-
一
对许多男生来说，陆小悦是朵带刺的玫瑰。
她那样桀骜，乌黑的眼珠外有一圈漂亮的琥珀色，使她看起来像一只小兽――一只灵巧的、骄傲的、野蛮的小兽。新生入学会上，她的热舞吸引了无数艳羡和妒嫉的眼光。这样的女生，是用最浓烈的油彩画就，下面的老教师暗暗叹息，虽然聪明，可惜用错了地方。
是的，那样聪明的陆小悦成绩总是起伏不定。她穿4个口袋的军绿色裤子，顶着一头乱发摇摇晃晃穿过校园，后来有人发现她躲在厕所抽一种薄荷香味的香烟。
陆小悦不是个好女孩。这是这所重点高中大部分师生下的结论。
正午的阳光下，陆小悦瞅见自己的影子细细长长地在水泥地上飘移，她明白自己是孤单的。从12岁父母离异开始，陆小悦见到的父亲只是汇款单上的名字，她就感到自己要做个与众不同的孩子，果然就一直这样做了下去。
二
当陆小悦见到李抒时，她是愿意变成一个好女孩的。
鲜亮的蓝天下，白云是透明的，柔和的光线打在李抒的脸上，他那样高那样帅。他的手臂长长的，肌肉健壮地凸起，泛着青春的古铜色。陆小悦想如果被那两条长长的手臂抱住，一定有醉人的温暖。那手臂，必是爱和支持。
第一次陆小悦感到自己还是那个温柔的好脾气的女孩。借着手电筒的光，她一个字一个字地在粉色的信笺上写下心事，没有别的，只是愿意变成他怀中的小鸟，一饮一啄皆仰仗他的爱和关怀。陆小悦静静流下了泪。
她穿上蓝天一样颜色的裙子，带着透明的发夹，把信郑重地放人邮箱。等待的日子里，陆小悦乖巧文静，眼中时时闪着柔和的光芒，连最古板的老师也惊讶于她的美丽。
3天后，陆小悦看见自己的信在校园的公告栏中。周围遍是嘲笑的眼光，她分明看见自己心中那朵软软的花，要时浸满墨鱼恶毒的汁液，一瓣瓣变成扭曲的乌黑，然后撕毁飘落，发出尖厉的绝望。
晚上，陆小悦不敢回到宿舍。她一遍遍在校园里的湖水边徘徊。她想自己要死了，世界这么美好，却不愿施合给她一丝微笑。可她那样年轻，陆小悦把头埋在臂弯中，开始哭泣。
“陆小悦。”突然有声音惊讶地唤她，是周帆。那是个非常普通的男生，和李抒十分要好，听说他们是从小一起长大的哥们儿。
“你怎么在这里？这么晚了。我送你回去吧。”
“不要你管！”陆小悦倔强地继续把头埋在臂弯，周围静默，过了很久，她以为周帆已经走了，抬起头，他却还在身边。
“还不走！”陆小悦暴躁地大叫，又飞快地抹把脸，她不愿他看见自己的泪水。
“我担心你会跳河。”周帆缓缓地说。
陆小悦假装不屑地从鼻子里发出一声嗤，然后从口袋中掏出一包烟，给了周帆一根。看见他一脸尴尬的模样，陆小悦忍不住地大笑。一直到黎明，她恶作剧般地看着这个不会抽烟的老实孩子脚边是一堆残剩的烟蒂，心中的憎怨竟一点点随着黑夜的烟头化为余烬。毕竟，有人陪她，她黑色的心情打开了一点点缺口，让阳光进来。
周帆先离开，陆小悦又独自坐了会儿，把口袋中的刀子扔进了湖中。刀面隔着口袋，划破了她的手。她吮吸了一下，有咸咸的腥味，忽然感觉自己蠢。她杀了李抒和自杀都是蠢，没有人会记住她，所以她要坚强地活。
那个小小个子的周帆，她会记住。
三
10天后，陆小悦转学，对于她和妈妈来说，那毕竟是件丑事，她想学会遗忘。可她却在秋日的中午收到李抒的来信。
他在信中说，陆小悦，我错了。在你离开的时候，我才明自我是喜欢你的。我喜欢你身上淡淡的薄荷烟味，我喜欢你穿着深蓝牛仔裤的那个笔直的桀骜的背影，我还喜欢你的舞蹈。陆小悦，因为你和别的女孩不一样，所以我不敢去爱，我怕你的信对于我是一个恶作剧。所以，我，我错了。
阳光从薄云间透过，照在陆小悦的发间。是那样轻那样薄的阳光，就像一匹软软的丝绸，干净得没有波纹。陆小悦充满皱褶的心，刹那间被轻轻抚平。足有半年，她一直憋着她的泪，却在此刻倾泻而下。然后她的心变得透亮。
17岁零35天，陆小悦得到重生。
于是他们开始细水长流地通信。李抒在信中说，陆小悦，我希望你考上复旦。我们相聚在复旦，这多有意思啊。陆小悦在心里停顿了一下，她的人生开始出现一条明亮的分界线，好像雪线的阳光，尖锐的清凉。这是她12岁的理想，她以为已经失去，却没有，在一个叫李抒的人的笔下又复活了。她很郑重地写下：好。
他们约定，暂不见面，直到进入大学的那天。
陆小悦差点打破这个约定。那个冬天，她进城去，特意赶到学校。黄昏时分，同学陆续地出来了，她心中狂喜，强烈希望见到那个高高的帅气的身影。陆小悦躲在一个偏僻的角落里，有小雪落下，打湿了她的发，渐渐地，耳际也变得冰冷。当她的手都冻得麻木时，也没看见李抒。夜色已浓，陆小悦失望地想离去，却看见一个瘦瘦的身影，是周帆。
“陆小悦，你怎么在这儿？”黑夜中，陆小悦看见他的眼睛，那样亮，亮得让人的心一热。
“我为什么不能在这儿？”陆小悦反问，“现在，我要回去了。”
“如果你还没吃饭的话，我想请你吃拉面。就在前面50米。”
温暖的拉面馆消融了陆小悦寒冷的感觉，香喷喷的面条下埋伏着大片的牛肉，周帆把自己的牛肉夹给陆小悦：“我今天胃不好，吃不下。”
陆小悦理直气壮地吃了。奇怪，在周帆面前，她总是无拘无束，也许是因为他太普通了。
饱食的惬意从四肢传来，暖洋洋的满足中，她听见自己不设防地问周帆：“李抒在吗？”
“他家里有些事，请假了。如果他在，你也不一定见到他，他最近很用功。这小子，想读复旦呢……”
陆小悦的心里盈满骄傲的笑容，她恨不能马上向周帆宣布，这是他们的约定。当然，她什么也没说，只是低下头，像一只俯吻鲜花的蝴蝶，满心满心都是甜蜜。
车开了很久，陆小悦想起周帆，忽然意识到他可能是喜欢她的。她有小小的内疚和感动，但只是瞬间。一个人不喜欢另一个人，心就会变得很硬，这是没办法的事。
四
陆小悦进了复旦，李抒没有。
她一遍遍地给李抒写信。但是他销声匿迹，再也找不到了。陆小悦几乎确认他是因为自卑消失的。他是多么骄傲的一个人啊，他的生命中不允许有挫败吧。可在她心中，他就像羽毛洁白透亮的天使，牵着她的手，带领她飞越生命中的重重樊篱，到达一个开阔的世界。
陆小悦把那些信放在最隐秘珍贵的地方，连同她的少女时代。
五
再见到李抒，是在高中毕业半年后。就像许多老套故事中说的一样，他们在地铁中相遇了。微白的灯光中，陆小悦像一朵轻盈的百合，知性、清秀、高雅，李抒简直不能相信这就是那个顶着一头乱发穿着4个口袋肥裤子的女孩。
他讷讷地说不出话，在这个曾被他重重伤害过的女孩面前，唯有惭愧。但是陆小悦好像一点儿都不记得当时发生的事了，她的笑容那样柔和明润。他告诉她一直为那件事后悔，在新加坡的3年，他都在后悔。他自认是个善良的人，却做了件冷酷的事。他越成熟越觉得这件事做得过分，他一直想写信给陆小悦道歉，却不知她转学去了哪儿。
“什么？你从没给我写过信？”
“是啊。”他说，“你转学后我就去了新加坡，在国内的信都是周帆帮我转的。但是，我从没收到你的信。你给我写信了吗？”他温暖地笑着，有一点点调皮。
陆小悦摇摇头，也笑：“你以为呢？我那时都恨死你了。”
他们挨得那样近，她看见他的亮眼睛闪着动人的光辉，却仿佛是另一个人的影子。原来，信中的他不是李抒，是周帆。这个平常的男孩，用自己的方式鼓励她。惆怅的潮把她的心打得温软一片，她的眼中不觉流出了泪水。
“怎么啦？”李抒惊慌地问。
“没什么。”陆小悦走出地铁，看着闪烁的大太阳，心里塞满了深深的感动。
六
陆小悦隔着玻璃窗看着周帆，他还在这所中学复读。李抒告诉她周帆上次高考志愿没填好，所以落榜了。
周帆没有看见陆小悦，也许也不一定想见。陆小悦就这样隔着玻璃窗静静地看着，她似乎闻到了热气腾腾的香味，就如当年的拉面。
两周以后，周帆收到了一封来自上海的信，信里只有一句话：我们相聚在复旦，你说的！
这时候的陆小悦正坐在早春的湖畔，身边飘来淡淡的花香……
（文/朱萍）
