在母爱的晴空下-
好容易盼到春天，却依旧是没完的雨，叫人怪不舒服的。上学期那个丢脸的分数，总纠缠在我身边，就像没尽头的雨，让人很不爽快。谁说春天孕育了了果实，萌发了希望？我看它简直就只知道发霉。
“快去学校，不然又要迟到了。”母亲的唠叨总是不离左右，“带上伞，万一下起雨来也好应付。”我看看天，没雨，阴阴的。没雨带什么伞！我抓起书包就往外跑。路上一直闷得慌，说不清为什么。
谁知，天真的下起雨来，而且越下越大，像有一肚子的苦水要倒，一直到放学也没停。同学们大都有雨具，都走了。只剩下我一个人倚在窗口，看灰蒙蒙的雨幕，无聊地数着屋檐上掉下来的水珠。好不容易，雨小了些。于是，我决定冒雨冲回去。“或许我的命就像这风风雨雨，永远没有晴天。”踢着路边的小石头，我想。
雨漂在脸上，凉丝丝地透出点寒意，也许这就是春了。想起父亲不止的叹息。同学的冷眼和老师动不动就往我身上扫几眼的情景，我不由得心神不定起来。
突然雨停了。回过神儿一看，见是母亲，手里举着把伞：“别让雨淋着。”随即伸手摸我的肩膀，看被雨打湿了没有。或许是真的湿了吧，母亲递过毛衣来让我穿上。“没湿”，我又固执起来。“快换上，别以为现在没事，生了病就麻烦了。”我抬起头，发现母亲头发更白了，额际上又多了几道皱纹。我无言，默默地接过夹在母亲腋下仍带着她体温的毛衣，并穿上。母亲看着我，似乎想说什么，我注意到伞向我这边歪过来，母亲的半边身子已淋着雨。
我低着头，慢慢地跟着母亲走，刚才的那一幕有闪现出来，我看到，母亲的皱纹上有风雨掠过的痕迹；我看到，母亲的腰杆已不再那么挺拔。猛然间，我感到自己肩上的担子的沉重，那是母亲殷切的希望啊。母亲啊，风雨中你顽强搏斗，却将痛楚深埋心底，为我撑起一方晴空……有了母亲营造的暖巢，不觉心中升起一轮太阳，铺开一条光明大道，它似乎在强烈地呼唤我：辞别暖巢，踏上征途。别因为没有看到阳光而拒绝走进春天。
对，辞别暖巢，以心中的太阳为母爱的晴空在，雨天雪天也无所谓。在母爱的晴空下，我又怎能惧怕风霜雨雪呢。
