落叶是秋天的收获-
这是一个纯真的年代，这是一段动人的故事，这是一篇充满的内心表白：初恋犹如春天里的雪花，看似很美，但落到地上却什么都没有了…－题记
相逢
认识春子是在一个收获的季节。
九月的中旬正是高校开学的时间，一窝蜂似的新生拥入了高校，云所被录取的是一所普通的理工院校。大一新生报名往往是统一组织的，也许是由于高考后过长的假期使孩子们在家呆腻了，也许是对大学生活的美好向往，这所普通的学校居然出现史无前例的长蛇阵报名场面。
虽说是秋天，但气候还是热的令人窒息，云挤在人群中一边抱怨一边无奈的等待着。“咯咯…”吵闹的人群中传来了清脆的笑声，一个瘦小的身驱，一双传神的眼睛，欢乐撬起的双唇下露出了一对可爱的小虎牙。她那喜悦的神采完全吸引了云，自从高考失利后云的脸上再也没有了笑容，整天把自己关在屋子里。而今天这个女孩子的笑声让云感觉到另一个世界的召唤，是不是自己太过于悲观？…太多的疑问留在了云的心中。
那晚，云久久不能入睡，他在日记本上写到：“…她是一个快乐天使…”。
相识
军训是大学生活的第一课。穿上绿色的军装，配上长长的步枪，是每个大学生无比自豪的事情。而让云兴奋的不仅仅是这些，因为他不敢相信自己竟然与那天邂
诟的女孩在一个连队。
她叫春子，是一个来自南方的辣妹子，因为母亲分娩于春天，故父母给她取名叫春子。优越的成长环境培养了她开朗的性格，所以她总有讲不完的趣味，说不完的开心事。
云注视着春子的一切，在云的眼里她是那么的可爱！当然也赢得了同学和教官的喜爱。春子每天带来的欢乐使云那颗受伤的心灵渐渐的好了起来。他们开始交谈了，谈他们的过去，他们的理想，他们的未来…
想念
一个月的军训使这些象牙塔下的学子们累的苦不堪言，而对于云来说，一切都太短暂了，他怕军训结束后在也见不到春子，见不到那可爱而带有几分稚气的笑脸。
为了使同学们有一个适应的过程，军训后是一个周的休假时间，云还是整天在家呆着，好象少了春子他一下子又回到了原来的自己，在也无法高兴起来。他多么期盼见到春子，于是他到学校去找她，的由于宿舍还没有固定下来几次他都失望而归。
也许是过于思念一个人，七天的时间老感觉过的太慢，云从来没有过这样的感觉。记得高三寄宿时有一点点思家，但远远没有现在的强烈。
每天晚上是云最甜蜜的时刻，因为他可以来梦里见带春子，她的每一个微笑，还有嘴边绽放的小酒窝。
相恋
新生开学总喜欢在学校到处走走，看看学校的环境怎么样，邻班有没有自己认识的伙伴。
云无助的漫步在学校的池塘边，他在回想开学的这一切好象都是海市蜃楼昙花一现，正如郑钧唱的那首歌《幸福可望而不可及》。内心不断呼唤：春子你在哪里，出来见我好吗？
“咯咯…”是春子的笑声，云知觉肯定的告诉自己。他迫不及待地沿着笑声传来的方向飞奔去，果然是春子！她正和几个舍友在一起嬉戏着。春子见了云先是一脸的惊讶，然后就滔滔不绝的侃了起来。云在一次获的了新生。
原来春子的教室就在不远的南楼，聪明伶俐的她天生就有许多出奇的鬼点子，所以她报了广告艺术设计。
云总是隔三岔五的去找春子，约她一起出去逛街，看电影…久而久之，春子班里的同学都认为云是春子的男友。然而春子也没有否认，云发现自己深深的喜欢上了这个女孩，只有和她在一起自己才能获得无限的乐趣。
他在日记中写到：“她是我的快乐天使…”。
担忧
转眼一学期的大学生活已经结束，深重的学习任务使云再也没有过多的时间去陪春子，春子老是怪怨云不去找她，慢慢的两人偶尔会发生口角，每次当春子被气哭了，云总会想方设法的逗春子笑起来。雨过天晴，生活总是在小吵小闹中延续下去。
虽然两人之间没有过多的分歧，但云是否感到其中蕴藏着一种危机。春子是一个喜欢浪漫的女孩子，而云却不愿将自己过多的时间花费到无聊的享乐之中，他始终把学习放到第一位。两个人之间在也没有讲不完的故事了，慢慢地彼此变的无言了。
随着时间的流逝，两人在一起的时间好象越来越少了。但彼此还是非常珍惜这份感情的，所以谁也没有轻言放弃。
分散
渐渐地春子的身边多了别的男孩子，起初云没有太注意，慢慢地一切都明白了…
终于有一天，春子告诉了云：“我们分手吧，我会记得我们在一起的日子。”云没有太多的诧异，只是泪水顺着脸夹不住的往下流。爱一个人就要始终给她一片自由飞翔的天空！春子需要一个经常陪伴在她身边的男孩子，而他做不到…
那时也是一个收获的季节，只是比去年来的晚了一些。云在日记中写到：“天使飞走了，但她把快乐留下了。”
相思
悲凉的秋风飕飕的刮着，黄叶随着秋风不断的飘落，短暂的爱情没有获得圆满的结局，但她却使云走出了失败的阴影，重新获取了生活的信心。
初恋，犹如春天的雪花，飘在空中时看似很美，但一落到地上却什么都没有了。
许多年之后，有一位哲人说：“其实，落叶是秋天最大的收获。”
2005年5月于西安
