也许，会有天使替我爱你-
有这样一个男孩，初中的时候很喜欢打篮球。那时候很单纯，以为要是篮球打的好的话，以后就会有女生主动去追，去写情书给他。
从此他的初中虽然都没怎么读书。可是也过的很开心，因为他还有篮球。
因为篮球也带给他很多快乐，虽然心中的幸运女神迟迟还未把第一个女生带到他身边。但是他依旧坚信会有这样一个女孩子，会喜欢看他打篮球，会拥有和他共同的爱好---喜欢篮球！
就这样度过了童真的初中。转眼间他到了高中。高一加进了篮球队，一直打着篮球。
直到有一天，幸运女神眷顾了他……
在一个下午刚刚打完篮球，他的死党带给他一封信，是一个女孩子写的。那时候他也很迷茫。虽然说很希望有人写信给他。但是真正接到信的时候却茫然不知所措。信中的内容是这样写的我是一个很喜欢篮球的女生，你打过的比赛我都有看过，很希望能看到你打篮球，所以我希望能和你做个好朋友。
最后他还是回了。第一次心中有种莫明的牵挂，希望那个女孩子早点回信给他，他也感觉到了第一次心中有种怪怪的感觉。当时的他还不知道这是不是叫做喜欢，反正只知道有人也和他有同样的爱好。他就很满足。
那个女孩子和那个男孩子是同一个学校。都是高二的，后来的发展很平淡，但是却很真实。他把自己开心和不开心的事都告诉了她，和那个女孩子写信聊天很日子过得很开心、很满足。他从来都没去问那个女孩子是谁，具体是哪个人。他怕失去那种感觉，那种红颜知己的感觉……
中间有三次，那个女孩子叫了他三次下去见面。那个男孩子都没下去，他也怕失去了这种感觉。万一要是那个女孩子不是自己所喜欢的类型怎么办？心中很矛盾就都没下去见面。后来听死党说“那三次那个女孩子哭得很伤心……”后来由于男孩子的解释，女孩也原谅了那个男孩。从此，每天花一天或者半天的时间写信已成为男孩每天必须的作业。为的只有女孩来信的一句话，你最近怎么拉。怎么写的信都那么搞笑，把我都笑死了。只为这句话，那个男孩就甘愿牺牲掉自己的全部脑细胞……
在女孩生日快来临的时候``男孩就想给女孩一个惊喜。顺便叫她下来见面，通过中间的交往，男孩知道女孩是个不喜欢用钱买的东西，花了无数N细胞，就想给女孩做一个独一无二的灯笼，一盏照亮她心房的灯笼……
花了好几天，就在灯笼快完成的时候，男孩的死党告诉他说，女孩早就有一个男朋友了，是初中的时候，而且对那个女孩非常好……
瞬间男孩的心好象有种被撕裂的感觉，不过最后男孩还是把那“最后”的礼物送出去了。只不过没在去叫女孩出来见面而已。女孩来了最后一封信“对不起-我知道自己不是个好女孩……”一个真心喜欢你但不值得你喜欢的-绝笔
男孩没经历过感情，不知道当时是不是已经喜欢上女孩了。也害怕让女孩为难。因为他知道女孩为了不伤害到我们两个。就两个都放弃。所以，一直到高考结束，男孩都没去找过女孩，只是在后来的通信中。男孩早就知道女孩是具体哪一个人了。
从那封信来过之后，男孩每天都在一家烧烤店里喝酒。因为男孩知道女孩很喜欢吃烧烤，从那以后，男孩失去和女孩和解的唯一机会……
高考考完，男孩才知道“最开心的时候第一个想分享的人他最难过的时候第一个想倾诉的人在他的心里只有女孩了”男孩已经知道喜欢上女孩了。可是景色依旧，人已非如今已都没女孩的消息。从此男孩学会了上网。每天一直上，每天一直加女孩的QQ。有几次和女孩通了视频，不过那时候女孩并不知道是男孩，后来女孩就逃避了男孩……
上了大学，男孩已经失去了打篮球的乐趣。在大学里再没有这样一个人，在看你打篮球、在你打篮球累的时候总会看到一涑眼神，虽然很淡，可是会很温暖。因为在大学里没有这样一个人，会为了你脚受伤而放弃自己最喜欢的吃的零食都给你买来云南药膏，也没有这样一个人，写信告诉你说：小心变成黑小子就没回头率了。因为男孩已经知道在打篮球的时候不经意抬头已经看不到那温暖的眼神，怕自己脚再受伤了，肯定不会有人买药膏……
每天沉迷在网络里，用酒精来麻醉自己，用烟雾来迷失自己，用网络来欺骗真心，逃避自己，逃避自己对女孩的想念。在网络里也曾经有几个女孩子对男孩很好，男孩也想放掉那段不知道是不是称的上感情的感情。可是，每次总会去伤害到别的女孩子。因为在男孩的内心总会流露出淡淡对女孩的想念。那种想念似乎已经刻在脑子里``怎么洗都洗不掉。
男孩开始去找寻女孩的电话。终于找到电话了，想对女孩说清楚……可是……却遭到了上百次的拒接电话。发了N条短信只得到一句话<我不喜欢给别人回信息>……
也许……今生我注定得不到你的爱！
也许……会有天使替我爱你！
