大学生活金玉良言-
新学期又要开学了，你准备好了吗？这学期我们还要迎来新同学，给新同学一点小小的建议吧。作为老生的同学们，看看我说的是否有道理，不正确的，帮我改正，缺的部分欢迎补充。
一，别以为在学生会你能得到你曾经想要的。工作的热情很可能因为你所看到的所经历的一些事而改变，但是也不必惧怕。你有大一一年来适应或者承受，并做出是继续坚持还是退出的决定。
二，大学可能有真实的爱情，但是记住只是可能。很多时候他们是因为别人都谈恋爱而羡慕或者别的原因而在一起。所以，不必为任何分手而受太大的伤，记住，太大的伤，真爱，还是值得追求的。
三，如果你的家庭一般的话，那么记得你在大学有很多意外用钱的地方。比如二专业或者将来的各种班，为了你的家人和你自己的前途，永远别乱花钱。记住，永远。
四，很多事情别人通知你了，要说谢谢，没有通知你，不要责怪，因为那些事你其实应该自己弄清楚。
五，很多事情当你再回忆时会发现其实没什么。所以，不管你当时多么生气愤怒或者别的，都告诉自己不必这样，你会发现其实真的不必。
六，面试时很多老总会问你----如果你能见到老总的话-----你会做什么？？也许你现在其实就可以记得这个问题，这样可能以后会好好答-----尤其对文科学生来说。
七，别说脏话，你应该知道习惯的力量。找工作或者和别人接触时，你随便的一个字或者几个字会让你在别人心中的形象大打折扣。
八，好好利用在公共场合说话的机会，展示或者锻炼，都可以。
九，别为你自己和别人下定论，无比重要。你所看到听到的可能只是一面，为这个失去可能的朋友，很不值。
十，疯狂英语的话：别怕丢人，如果你实在不行就别怕丢人，行的话，建议你们-去追求丢人，那是一种成功的尝试，至于为此笑话你的人，你可以把他们从你将来人生对手的名单中排除了，所以你也不要笑话那些上台丢人的人。
十一，朋友，你大学的朋友很可能就是你将来事业的一部分。他们会帮助你。但是你也应该让自己有帮助他们的实力，所以，你要努力，你和你的朋友会一起在将来打造一个可能很辉煌的事业。很好听是吗？但是记住，你们都要努力。
十二，“我请你吃饭“之类的话不要乱说，因为所有人都会当真，不管你自己怎么想，大学里请人吃饭是很平常的事，几乎连请一个自己不怎么认识的人吃饭都很正常。
十三，尊严是最重要的，但是在大学里，要懂得利用这个空间锻炼自己，要让自己的尊严有足够大的承受力，要知道，社会是一个最喜欢打碎人的尊严的地方，除了你自己，没人会为你保留它。
十四，大学是亚社会。对，所以当你上了高年级后，要让自己有大人的形象，大一的孩子看到你，你要能让他们感觉到你是他们的学长。你很成熟。
十五，你有足够的理由佩服每天早起的人，不信的话，你去做.做到后会发现有很多人佩服你呢。
十六，经常给家里打个电话，即使他们说不想你。
十七，你可以有喝醉的时候，我们可以接受，但是你要明白和真正的朋友一醉才能让伤心事方休，否则，你只会是别人的谈资和笑柄。
十八，如果你四年内很少去图书馆的话，你就等于自己浪费了一大笔一大笔财富。所以长去那里，随意翻翻，都有收获。
十九，不论男人还是女人，如果在大学里还把容貌当作重要的东西而过分重视的话，可能不会吃亏，但是早晚会吃亏。可能，很可能。
二十，学习，永远别忘记她。不管别人怎么说大学是个提高综合能力的地方云云，如果你学习失败了，你就什么也不是――不排除意外，但你考虑好了吗？你会是那个意外吗？？
二十一，新学期如果你接新生的话，当被问到学校怎么样之类的问题时，你要记住你不但是这个学校的一分子，你更要给你学弟学妹带来信心，你走过大一，你应该知道那时候对学长的信任多深。
二十二，别总抱怨不公平，你的不公平对别人是公平的，辨证法――高三时学的，忘记了？
二十三，别迷恋网络游戏。千万别。
二十四，“我爱你”。别对很多人说这句话，在大学里，我的意思是，希望你只对一个人说，这是尊重你爱的人，更是尊重你自己的感情。
二十五，大学，因为你呆的地方是大学，所以你有空间承受失败和打击，因此，你应该……真的应该，找找……自信和自傲的区别，可以用一辈子的。
二十六，如果你的个性让很多人对你敬而远之，那么你的个性是失败的，个性的成功在于能吸引，而不是能排斥。
二十七，如果把上课不睡觉当做一种锻炼并且你做到了，那么，你很强，而且记住，其实你应该是这样的，老师再差，也比学生强，因为他们是老师。
二十八，学生会的主席之类的干部，如果你尊重他们，告诉你自己那是因为他们是你的学长而不是因为他们是你的上级，事实上，大家都只是学生而已，只是学生。
二十九，如果你发现很久了你一直是一个人去食堂吃饭或者去上自习，别在意，大学里一个人是正常的，你觉得孤独？你的朋友是怕你觉得你没有自由的空间，所以别以为你没有朋友。
三十，从绝望中寻找希望，人生终将辉煌。
三十一，如果你不抽烟的话，你的精力将比抽烟的时候好的多，这是绝的。
三十二，你的确要学的有心计，但是记住，永远记住，在社会上要胜利的唯一的方法永远只是一个，那就是实力，永远不用怀疑。
三十三，面对不公平的东西，不要抱怨，你的不公平可能恰恰是别人的公平。所以，你不如去努力的奋斗，争取你自己最合适的公平。
三十四，人生百态，不要对新的看不惯的东西生气，无所谓的，比如说恋人同居问题，和我们很多人无关的。
三十五，别总请人吃饭，别总让别人请你吃饭――朋友除外！
三十六，在大学里就开始训练自己的冷静力，这是一种能力的，有大事时，能安静并能快速想出办法的人，很厉害。
