宿舍大战-
现在我在打字，不过宿舍的姐妹，确切的说是宿舍的老四和老六在打架或者说是在打闹，激烈程度不亚于第三次世界大战，原因是老四给老六打了一个骚扰电话，可是老六不小心或许是故意的，就接了，于是老四就要小六还她的一毛钱，为此，在老四上自习期间两个人就发短信互相揭发对方的不是，然后老四回来之后，两个人就大打出手了，战场由老六的床发展到老五的床上.
现在两人已经停手，但还是在打嘴仗，老二说她们已打了半个小时了，宿舍里一片硝烟滚滚，可能我是唯一一个置身事外的人，没有办法，插不上嘴，更插不上手啊.
现在两人依旧在你来我往，已经发展到老六要发布公告，让河大男生都不要自虐而娶老四.
现在战争已经结束，话题化为：用牛奶洗脸.
天啊，两人又开始了，老六说，总有一天地球会灭亡的，又说到了老四行为像英美联军了，而老四说，对待老六就要狠一点歹毒一点阴一点.
战争还在继续，我不知道什么时候能结束！
还有一件事情不得不说，今天天气晴朗，老四晒被子，把被子搭在阳台上，因为没有地方了，老四就自己当人工衣架，像僵尸一样把被子蒙在自己身上，我们集体晕倒，然后老六也要晒自己，就趴在阳台上，晒个不停，我们又集体笑醒了。
两人的打架原因又加上一个抢阳台！依然在继续！
（文/yiner）
