踩着落叶上学-
国家奖学金下来了，整幢宿舍楼都忙了起来。评选规则：家庭困难，学习刻苦，上学年成绩优异，无手机电脑高档消费品的同学。林非看了看，写了份申请书。
几天后，拟定的人选公布出来了。林非看了看自己在二等位置，笑了。回到宿舍，关了门，同学都不在，一口气喝了一大杯水。把寝室门关上，电视开了，沿着桌边走了一圈；又把电视关上，走了一圈。拿起杯子，放下，走了一圈；拿起本书，又放下，躺在了床上。
同学们开门进来，带着些许的酒气。
“哎，林非，这次评选挺不错的嘛，居然有你啊！”
“算是给对人了，以后不用老借钱了，我倒是要向你借啊！”
“就是，就是，请客，请客。”
林非笑了笑：“现在还不一定吧，能把欠的学费还上就很不错了。”
“他妈的，李言怎么也评上了，主任不是说有手机的不能参加评选吗？”
“方梦不也是嘛比我还有钱，早知道我也去试试。”
“把我那破电脑砸了都值。”
熄了灯，大家躺在床上，又开始了每天的“卧谈会”！几人把公布名单上的每人都讨论了一遍。林非平时都不说话的，今天也插了两句。听着同学们都“呼呼”地睡着了，林非还是睡不着，又想起小时候和伙伴一起上学的情景：大家边说边笑、边打边闹地走在满是落叶的乡间小路上，清脆柔软的声音充满了所有的回忆。那是他最快乐的日子。
几天后，班主任通知开会。“这次主要是有同学反映说你们中的部分人有手机。你说是别人送的，或是同学的，我相信，但是别人不理解。”
“还有啊，大家要讲事实嘛，我觉得虽然在农村，一年少于四千都是假的。”
“不少同学欠费还不少啊，我就不信你们交不上那点钱。不交学费的是不是素质有点问题。”
“我想每个人都弄个表，把情况和原因都写出来，贴在楼下，这是对大家负责。明天下午之前没人反对就填表，之后大家反对也无效，没有什么意见吧？”
晚上，材料贴了出来，林非班上两个人的最简单。因为没有手机，没有电脑，不用什么理由去解释。家庭情况也只有一句：母亲残疾，父亲年老，都在家务农。相比之下，倒是每月生活费写的比别人高。
同学回来，一边脱袜子，一边说：“都是些啥啊，李言他妈的手机是我们六个一起去买的，怎么变成了叔送的了。”
“什么东西啊？”
“就是下面贴的。”
“明天看看去。”
“林非，我觉得你的倒是简单得很哦。”
“是吗？”
晚上躺在床上，林非想起了自己家乡那些数不清的高山；想起母亲残疾的腿走起路来摇摆不定，就像是小时候努力去踩落叶的样子；想起父亲花白的头发；想起父亲的驼背；想起父亲的瘦小；想起在初中住校时，母亲把五块钱捏了又捏，递到半路又拿回，对递过来的情景，而自己也是从那时候开始写申请缓交学费。想起自己被知道和不知道的人评论，想起那些异样的目光，想起自己由拘束不安到慢慢坦然，想起自己就这样一步一步走过的日子……而这就快要结束。
第二天忙了一下午，把各种材料都写出来交了。材料一人一份，只能用原件，大家都小心翼翼的。林非想这么标准的材料都填了，名单也确认公布了，应该没有什么问题。
晚上林非躺在床上，听着同学们把公布材料的经典语句背诵了一遍，每句后面都是一阵笑声和不停的骂语。林非想起自己在大一时候的不及格，后来每天学到12点以后，通过自己努力，大二上学期终于有了三等奖；下学期更进了一步，拿了二等奖。想着自己所取得的成就，想着自己的愿望通过自己的努力交清学费就要实现；想着自己每次考试都那么战战兢兢，生怕一落后就没有资格申请；想着自己所努力的一切就要实现，他禁不住有点兴奋起来，在床上翻了翻身，还是觉得不够，又做了几个俯卧撑。
两天后的星期一中午，班长和林非被叫到了办公室。
“你上学期有不及格科目，你自己不知道吗？”
“上学期三等奖，下学期二等奖，怎么会呢？”
“我看看，哦，那是你补考大一的英语科目。”
“可那是大一的啊，不是说只看一年的吗？”
“可你是在今年补考大一的，我觉得不行。不在今年补考就可以了。”
“可我在大二上学期被评上了学校的奖学金，而且上学期也被评上了。”
“学校的奖学金只有几百块钱，国家奖学金有几千块钱，怎么能比呢？”
“可是我真的非常想申请到。”
“这么多写申请的人，我觉得不少都符合条件，都是想申请到的。”
“我已经用了百分之百的力气学习，就是想申请到－－”
“你这种想法就不对。”
“我真的非常想申请到奖学金还上学费。”
“现在政策很宽大，实在交不起学费可以休学嘛。”
林非嘴角动了动，说不出话来。后退一步，靠在了办公桌上，班长上前说：“他家里确实比较－－”
林非感觉什么也听不见，不禁向窗外看去。窗外梧桐叶在秋风中飘落，美丽而凄然！林非笑了。
晚上，林非在偌大的校园转了一圈又一圈，感觉像是老牛吃了一大包不能消脂的稻草，想喊，但是没有声音。走走，停停，再跑跑，累了，坐在教室的角落，给朋友写了封信：
“我们这群踩着落叶上学的孩子，如果不那么坚持上学，在我们眷恋的土地上像祖辈一样终其一生，我们是否会多一些骄傲和自尊。在这个干净的城市，总是踩不到落叶，踩不到大地，踩不到路。”
不久，朋友回了信：
“生活对我们来说不过是意味着身上有二三十块的衣服穿，高兴的时候能有一碗五块钱的牛肉面吃。但这一切已经足够成为我们坚持的理由。”
（文/凌子）
