爱是影子-
那天上网和同学聊天时无意当中知道了初恋的他已有女朋友，心里酸酸的，更多的还是失落…
面对他，我无语。
高二时我们是不错的朋友，他个子高高大大的，笑起来很阳光，脾气也好。我们在一起学习，一起画画，相约爬山，分享好听的音乐，经常聊天，谈到得昏天黑地，我记得有一次班里组织大家看电影，还是他骑着自行车带上我去看电影的。可把别的女孩羡慕死了。那时的日子多么美好呀！
高三那年，我们因为怕别人的流言，渐渐疏远了。我发现开始喜欢上了他，但理智告诉我不能谈情说爱，要努力学习。整整一年我们没在一起谈心，没说过一句话。直到高考完。
我考上一所离家不远的大学，他落榜了，复习。
虽然是在新的学校有新的同学，但我还是会想念他。
大一冬天元旦前夕，突然收到他的贺卡和信，信的开头直接称呼我名字的最后一个字，还一直说非常想见到我。我们开始通信。没有提到爱情。
第二年春天，他突然跑到我们学校，托老乡找到我，见面就说，一直没你的消息，我还以为你去了新加坡。我们学校当时有去新加坡留学的项目。他问我为什么没去新加坡，我说因为家里发生了一些事情。这个问题他问了好几遍。我们那天在学校转了半天，忘了说些什么了，只记得后来起风了，春天的风总是夹带着沙尘。后来我送他走，车开出去好远，他还一直冲着我挥手。
那天我没多说什么，心里却多了一份牵挂。
那年他被省城一所大学录取了。
大二冬天的一个晚上，我吃完晚饭，跑到离学校不远的邮局给他打电话，在去邮局的路上，心里忐忑不安，我喜欢暗恋他两年多了，今晚我就要向他表白了，而在这之前，我已经给他写信，表明了我的感情。但一个多礼拜过去了，我没有收到他的回信，也没有他的电话。我等不下去了，因为我无法继续忍受他这种暧昧的态度。
给他打电话，他吞吞吐吐说不合适，还是继续做朋友。
从邮局出来只感觉到透彻心肺刺骨的冷，一个女孩走在回学校的路上，孤独而无助。很多年过后，我都能清晰地回想起那个晚上，心里隐隐约约还能感觉到那种痛啊。
自从那个晚上之后，我再也没和他联系过，虽然之后他来过一次信。我没看，一直搁在抽屉里，放寒假回家之前，整理东西时，烧了。
七年过去了，我们再也没联系过，也许自始至终都是我在自作多情吧。
因为他，我没在大学里谈过恋爱，还是一直默默地想着他。虽然无望。
好多年过去了，我依然还会想他。只是那个人渐渐模糊了，只剩下一个影子。
也会梦到他，梦里他对我视而不见，不理不睬。醒来时心里非常难受。
他曾经是我的梦想和全部，我喜欢他将近十年，连手都没牵过，突然有一天别的女孩拥有了他，会有些酸楚，有些失落，又能怎样？
我很羡慕那个女孩，不是嫉妒。
记得刚上班那年夏天，有一天黄昏时在大街上走着，看见一个身影特别像他，我呆在路边痴痴地看着那个人，看着那个背影渐渐远去。太阳慢慢沉了下去，城里灯火阑珊，来来往往的人多了，转眼那个人也不见了。
我突然领悟，那个人已经成为往事里的一个身影，一个姿势，一个表情，所有的点点滴滴开始淡忘，心中只留下一个影子，一个挥之不去，怎么也触摸不到的影子。
