在食堂的窘态-
宿友去赚钱咯，可是我也要带一堆书回去，真是可怜。一个人带一本书去上课，回来的时候是一个人带多本书，不明白的人还以为这个人好强啊，其实是有苦说不出。
今天也不例外，拿书的手好痛啊，还是一个人去吃饭，谁都不想单个人去吃饭，可是不知不觉也成习惯。
这个时候时间就是效率，决不能游哉悠哉。
来到食堂，好累啊，真是赶着去投胎。打完了饭，手也酸了，想找个位置坐下。
一看，哦，不会吧，老天爷，我已经是够可怜的，你干吗还跟我作对？这里几乎爆满，而且差不多是男生。咳算了，去别处，还是一看，也是那样啊。我就在那里转了几圈，迟疑不定，看了又看，女生咋就没见到几个，今天是怎么咯？如果在一堆男生中坐下，那可真会让人大跌眼镜，难不成是老天故意整我的？后来我发现，好多男生抬头看我，看我笑话不？还是看一个女生好奇怪，一个人来吃饭，要吃就坐下，在那钻来钻去要干吗？我被看很不好意思，还是到别处吧。吃饭也这么麻烦啊。最后找了个挺不错的地方，对着人来人往的打饭人群，时不时有人往这边瞧，好刺眼的光线，我只能低头面对着我的饭菜。本来是够饿的，被这么一搅，我饱了。为了不浪费粮食，还是硬逼自己吃下去。为什么今天的饭菜怎么这么苦，是不是放了黄连啊？我不想碰到熟人，因为我不想被人问：“**，今天你怎么一个人在吃饭啊？”但是偏偏被遇到，我差点咽着。我慢慢吞咽着这不知何滋味的饭菜，告诉自己以后再也不一个人来吃饭，回去吃泡面去。突然感觉这个食堂也不是我该来的，感觉好陌生，好陌生……咳，总算吃完了，我逃跑似的回到宿舍……
