爱，近在咫尺，却远在天边-
一缕轻风，一壶清茶，伴随着同样又一个思念她的日和夜；我失眠了。
灯灭了，天下起了雨，因为它知道，它要与我一同细诉那一段不曾表白的情感。
匆匆一别，思念却无缘
八年前与她校园匆匆一别，带走的只有伤感和不尽的怀念，不敢遗忘的依旧是她会心的笑脸。
当年的转校，虽然我选择了静静地离开，但是我依然想向她亲口话别。苦苦地我在放学的人群中默默寻历她的身影。一小时，两小时……换来的却是痛心的失望和怀念。我哭了因为我知道今次一别将很难再与她相见，或许只有在梦中才可以呼唤她的名字，在记忆中才可以勾画她的身影。从那一刻开始，我便知道她将会是我一辈子牵肠挂肚的女孩。即便别人看来这份感情很脆弱，但她却是我实实在在的情感的追求。我无悔，也不会忘记。
离开家乡的晚上，我梦见了她，她默默地注视着我的离开；我从哭泣中醒来，听夜风吹过窗口我渴望风儿捎去我的不舍，让她感受我的爱，告诉她：其实有你在，我不愿意离开。
次日，乘坐的列车徐徐地离开了故土，离开了她；而我的心却不曾远行，每逢特别的日子，她总与我分享我的快乐与哀愁。对她的思念已经成了我生活中不可缺少的一部分。离乡的几年家里发生了很多事情，我也极少重归故土，但是我依然无法忘记她。曾多次委托朋友寻找她的下落，在网上发布我和她共同学习生活的过去，希望可以得到她的消息。一次又一次！而换来的石沉大海，了无音讯令我再也没有奢望些什么，除了祝福也只有默默地为她祝福。
1998年8月，郊游。在思念与失望中，我无助，我剪断了风筝的线，任其翱翔。渴望着，落在她家的屋顶，带去我的祝愿！风筝的线断了，而剪不断的是我的心弦，那一根谱曲思念的弦！
上天的眷顾，我与她从逢
2004年，特别而充满惊喜！为了拜祭故母，我回家了，回到了那个属于我心灵的故乡。家乡变了很多！我回到学校，回到初一(3)班，看着第四组第二行左边的座位(我离开的那个学期她的位置)，依稀地，我寻找到了她的气息，寻找到了过去……
在回家前的晚上，我去了酒吧，我看到了一位久未见面的同学。虽然我们以前很少说话，但是那一夜，我们聊得很开心，在同学的口中我了解到了许多故友的消息，还有我离开后她的事情。临走时，我们将酒一干而尽，留下了联系方式，还告诉我过年的同学会她会出席，还会给我电话叫我回来参加。第二天我走了，这次带走的是希望，是快乐，还有对同学会的渴望。还有…还有…。还有那快点与她见面的冲动！
一个宁静的夜，一个漂泊的浪子，收到一条远方的消息，原来是上次见面的同学告诉我，sohu那里有了我们班的同学录。我惊喜着，快速地登陆了。上天，下地狱，那就是我登陆以后的感觉。我失望了，那里并没有她的消息，只有寥寥无几的三五个同学的联系方法。我没多想，把我的资料放上去后就下了。依旧期待着，过年……。故乡……同学会…。。还有哪个久违的她。然而没多久就有同学和我联系了，那自然是值得庆贺的事情，而且联系上的同学也多起了。
那一天，一条神秘的QQ信息把我吸引住了。你知道我是谁吗？听说你以前喜欢我的哦！我琢磨着，猜想着是哪为有才之士在开这样的玩笑，只是随便回答两句就算了，当她说是我初中同学的时候，我猛然心底一震！是她吗？会是她吗？我真的不敢相信那一切。是她，快7年了，她终于出现了。我在颤抖着，无言。强忍着心中的激动，我和她在网上聊了一下午，虽是些无聊的话题，但是我们却谈得很投入，言语间我知道，她也和我一样快乐！那一夜，我躺在床上辗转反则，难以入眠。一次次地累得睁不开眼，懵懂闭目，却又一次一次地在梦中惊醒，害怕着，害怕着这是我思念已久的幻觉。大概一个星期，我们见面了，她还象以前一样的开朗，只是社会的熏陶令我们各自的脸上多一分成熟，少了一丝稚气。而在我的心中她一切如前，那份尘封多年的情感依旧香醇，引人入醉！
近在咫尺，有爱不敢言
网上交谈，时常见面同游令我们熟络了许多。在我们交往的过程中她和上苍恩赐了我那份久违的感觉。她依然是那么的开朗，她的笑容依然是那么的迷人，和她一起的感觉，仿佛一切都近如昨天，让我一颗仿若冰山的心再一次感受着融化的喜悦。我没有多想，只是更加怀念过去，珍惜眼前。
2005年3月，这是一个值得纪念的日子。我把房子分租给了她和另外的同学。我乐着，因为这样就可以与她朝夕相处，以慰我的相思之苦；可以更多地了解她，关心她，爱护她，很多很多……
与她特殊的同居生活是我最快乐的日子，每次只有我们两个人在一起看电视的时候，我都会偷偷地看她，她有时候会发觉，轻轻地对我莞尔一笑，却我都一种特别的感觉。我渴望这就是我们的家，尽管是那么的贫穷，但是如果可以拥有她别的即使一无所有也是阔然美丽，在我的心目中她终究是我的一切，不为什么，因为我爱她！可以与她一起已经是上天对我最大的眷顾，我不敢再贪婪地乞求些什么。
爱她，但没有向她表白
一份珍藏多年的感情或许会成为永久的遗憾。我无惧，无畏。想，难道真正爱一个人就一定要得到她吗？我不以为然。比起以前的相思，比起以前的一无所知，我满足了。愿默默地守护在她的身边，她快乐，我快乐，她忧伤我会永远在她的身旁。
别人常说：爱人是痛苦的，而被爱却是幸福的！我愿意，愿意在赋予她爱的过程中默默珍嚼痛苦的快乐！这就是我，我的一份傻傻的爱。近些天她快乐了许多，因为有人在追求她，沐浴在爱河的女孩永远是最迷人的。我为她高兴，但是自私的爱却让我有一丝的不安与妒忌。
她是一个美丽善良的女孩，她因该得到一份真正属于她自己的爱，一个真正属于她自己的家。我无奈，我无法给她安逸的生活却希望她幸福。她高兴就好了，再苦的泪水我也只会往心里流。
我想告诉她，你如果累了，我这里有你永远停泊的港湾，只要你愿意！
那一夜，她没有回家，锥心的痛无情地折磨着我脆弱的心灵，望着天上的圆月，似乎映照着她那份幸福的爱情；而月下的湖水，照耀的却是男孩伤心孤独的泪！一直到天亮，我无法入睡。除了痛，我仍然希望天明可以看到她发自内心的幸福微笑。我和她是相处得是那么的近，我对你的爱同样是那么的无距，而我们的爱却远在天边。
爱你，不言；不敢言；这就是我爱你方式的代价
不知道你将何搬离我们的同一片天空，我还可以为你守侯多久，不知道，真的不知道！但是不管怎样，我都会继续我那份特别的爱，傻的，但是我愿意！真的不愿多想了，就让一切随风而去吧，但希望风而终有一天可以吹回我的心坎。这份爱结果如何无人知晓，盼：一切惜缘也随缘！
后记：她在我身边的离开，没有果断争取是我的遗憾；缺乏自信，让爱在我心中留下永久的伤痕；善良的朋友啊，如果你爱她，就应该向她(他)表白。没有了她，我会反省，那或许是因为在你心中我不够完美。
最后，我想对她说：我可能没有你现在的男朋友富有，没有他优秀，但是我对你的爱会比他深厚；因为你是我的所有。你知道吗？我真的很爱你！我没有勇气，但请你感受我的真诚。
