难过的爱情：也许放弃，才能靠近你-
我曾经如此难过的爱过一个人，爱了5年。不长也不短。经历了一生最刻骨铭心的痛。他是我这辈子到此为止的唯一的一个男人。也是我心中永远的遗憾……
我们在一个星期之内迅速地爱上了对方，然后在一个月之后因为高考压力而分手。但是，我们都没有忘记彼此。
高中3年，我们一直一班，但是我们不说话。我们只用少得可怜的几乎没有的眼神交流。我以为我以为他不要我了，因为他是那样的冷漠……冷漠得让我心寒。在我伤痕累累的时候，他没有一句哪怕的一个字的安慰……我脸上的血一直在往下流，他没有只言片语，他选择沉默，一种近乎于倔强的沉默。我的心死了。确切地说我是绝望了……忘记了自己是怎样走过来的。只记得3年中我老是凝视着他的背影任自己的眼泪泛滥成灾……我控制不了自己，我可以欺骗所有的人我不爱他，可是我惟独骗不了我自己……我该怎么办？到底怎么办……和他一样，我最终也选择了一种类似于他的方式－沉默。
4年后，也就是今年暑假。他来找我了。他考上了北大－那个我们曾经渴望企及梦想的地方。
他说他还爱我，他一直在爱我……
我放弃了……没有和他在一起……没有人知道：在我拒绝他的那个瞬间，我的心的多么的疼！……疼得让我无法呼吸……
仍记得他受伤的眼眸，绝望的眼神……
因为太爱他，所以放弃……
其实，我是极不愿意回忆的，尤其是爱情的独白。于我而言，这是另一种形式的残忍。好多事情已经过去了，就没有再回头的必要。爱也爱了，痛了痛了，伤也伤了，忘就忘了，为何一直要固执地执著于一点，即使那点曾经是自己的全部世界。都过去了，往事无痕，只有时光在轰轰烈烈地往前走。一切悄无声息。所有的天长地久，沧海桑田只不过是恍然时的一梦，梦醒了，人也就散了。没有人为我们停留，我们也不必为任何人停留。自己的人生自己负责，没人会为自己的人生埋单。但是，今生有他，我依然依然依然无悔。如今确只剩下那酸涩的回忆，空了……
就像歌曲里所唱：也许放弃，才能靠近你……
