静静的等候，凄凉的missyou-
那女子涉江采下芙蓉也不过是昨天的事，而江上千载的白云，也不过只留下了几首佚名的诗。
那么我今天的经历又有些什么不同，曾让我那样流泪的爱情，在回首时也不过恍如一梦。――题记
她第一次见到他的日子距离现在已有差不多整整六个年头，但是直到今天，她依然清楚地记得那时的每一个瞬间。
那年，她念大一，已经忘了是因为什么理由，她参加了那个书法班。当她独自一人走进教室时，他的身影便第一个跃入了她的眼帘，说起来有些好笑，她注意到他的原因只是因为他不太优雅地把双腿放在桌子上面，她清楚地记得当时自己轻轻皱了皱眉头，但是却又忍不住地向他多望了几眼。
很巧的是，她的座位被安排在他的旁边。于是，每个星期五的这个时候，她看着他为后座的阿姨擦掉桌子上的灰尘，她看着他为前排的小朋友洗掉毛笔上的墨痕，她听着他上课时无意间轻哼的歌声，渐渐地，她觉得有一种感觉在心里荡开层层涟漪……
但是，她不曾想到的是，她会在回家的公车上见到他微笑的脸，看着他努力地穿过拥挤的车厢来到她的身边，除了微笑，她什么话也说不出来。这天，他们聊了很多，他告诉她，他偏爱蓝色，他告诉她，他喜欢打球，他还告诉她他最喜欢的歌是MISSYOU……她以为自己当时听得心不在焉，可是很奇怪，那天他说的每一句话她都记得，比任何事记的都清晰，那时，站在颠簸的车厢，站在他的身旁，她忽然想到了幸福。那一刻，这个虚幻的词变得那么真实，离她只有咫尺之远。
于是，以后每星期的这一天成了她最期盼的日子，她发现自己或许是真的喜欢上他了。
但是她始终没有勇气去告诉他，直到最后一堂书法课来临前，她才意识到有些话如果再不说出口，恐怕就再也没机会说了，就再也没机会让他知道了。然而，当她穿着精心挑选的衣服走进那熟悉的课堂时，却没有找到那熟悉的笑脸。有人告诉她，他因为在打球时弄伤了手，所以他今天不会来了，她楞在原地，感到心里的什么地方一下子塌了，摔得支离破碎。
离开他的第一年，她发现自己已忘不他微笑的脸。
离开他的第二年，她发现时间并不能隔断思念与牵挂。
于是，在离开他的第三年，她在这一年的圣诞节为他寄出了一张圣诞卡，她没有注明自己的名字，只是告诉了他自己的E-mail和QQ号码。过后的几天，她每天守侯在电脑旁边，只是，他却始终没有出现。
再然后是离开他的第四年，他终于鼓起勇气拨通了他的电话，铃声响了三遍，之后，她听见了那熟悉的声音，他在电话那一端说：“喂”，而她却一时间不知该如何应答，她轻轻地挂断了电话。泪水无声地滑过脸颊，她告诉自己不要哭，能听到他的声音就已足够了，可是眼泪还是不停地涌出眼眶，她问自己就算自己开口了，又能对他说些什么？或许他已经不记得她的名字，已经忘了她的样子，甚至在他的记忆中已经找不到有关她的痕迹。那么他又怎么能明白一个女孩牵挂了他四年的心呢？
于是她开始考虑或许应该试着忘却，但事实证明并不是每一件事都是说忘就能忘的，每一处每一刻都能使她拥有想他的理由。
虽然她不知道他现在有多高，不知道他现在是什么样子，不知道他现在是否快乐，更不知道他是否已经找到了心中唯一的人。不过，知不知道又有什么关系呢，只要她喜欢就好，只要她知道自己还是喜欢他就好。
终于，到了离开他的第五年，在一场莫名的聚会中，她惊异地发现了他的身影。这五年里她不知设想过多少种重逢的场景，然而这一幕却这样唐突地发生在她眼前。她发现自己的心脏快要停止了，甚至有一种眩晕的感觉，泪水终于决堤，五年来所有的思念与牵挂在这一刻爆发了。那是怎样振奋的一刻呵！天地似乎在这一刹那间才熊熊燃烧，大海似乎狂淘似乎在这一刹那间才翻滚汹涌……可是，她更惊异地发现，他的笑容依旧迷人，他的举止依旧沉稳，只是在他的身边多了一个女孩。她知道，那个女孩才是他心中的唯一，而她不是。她仿佛听见了心碎的声音……
聚会结束的时候，她和别人一一道别，最后来到他的身边，他微笑着站在她的面前，她的心微微一颤，一瞬间她仿佛又回到多年前那拥挤的车厢。那时，他也是这样微笑着站在她的身边，她望着他，无言，只是忽然间觉得那个叫做心的地方好痛好痛。他们就这样站着，相视了整整一个永恒。终于，他开口了，他说：“我似乎曾见过你，我们认识吗？”她没有回答，只是轻轻地摇了摇头。他的眼中露出一丝尴尬，但仍不忘很绅士地和她握手道别，他对她说：“再见。”她握着他温暖的手掌，一时间感到了一种凄凉的幸福，但她仍听见自己的声音在对他说：“珍重”。这是这一晚她对他说的唯一一句话。
然后，她转身走出那幻火通明的房间，这时午夜的钟声敲响了十二下，她抬起头望向漆黑的天，不让泪水滴在这寂静的夜。只是她自己知道，在她心里有一个童话在今晚破灭。
走在凌晨无人的街，想起了自己对他说的那唯一一句话，她很奇怪自己为什么要说“珍重”而不是“再见”，或许是真的不想再见了吧。
这时，清晨的第一道阳光划破了黑暗的夜，黎明柔和的光线中，她仿佛又看见了他和她第一次相遇时，阳光下他微笑的脸，于是，她也笑了。她知道，有一天她会为人妻为人母，会有自己的家庭自己的生活。但她知道，她会永远记住他，永远思念他，永远钟情于他，也许再不会爱一个人像爱他那样深。
侯鸟飞向南方，又会飞回。可他，再也不会回来了。但她知道，只要有一个人永远在心底，永远想着他，永远爱着他，永远把他当做唯一，这就是一种幸福，即使不能拥有，那又怎样呢？幸福可以是两人的幸福，也可以是独自一人的幸福，而她现在，就是独自的幸福，这也是一种幸福。不是每个人都能遇见他爱上他。而她遇见了他并爱上了他，这就是一种幸福。
永远不要忘了他，永远想他爱他，让他永远是自己心中的唯一，这是唯一能做的……
