如果爱，爱并不如烟-
有些缘分是注定要失去的，有些缘分是永远没有结果的，如果爱，爱并不如烟。
那年他十九岁。他对她一见钟情。
他跟她是大学同届同系不同班的同学，在大一新生报到那天，几千名新生排队等候办理注册，他穿着蓝色格子衬衫和牛仔裤，恰巧排在她后面，更恰巧的是她也穿着蓝格子衬衫和牛仔裤排在他前面。由于人多拥挤，她后退的时候不小心踩了他的脚，她急忙回过头来笑着和他道歉。她，乌黑的长发，在脑后扎成马尾巴，大大的眼睛，好象会说话似的，一笑起来，嘴边还有两个可爱的小酒窝。从那天起他就相信这是上天给他的缘分，从那天起他就对她一见钟情了。
他二十三岁。他和她大学毕业了。
四年在一起的大学生活，他努力的呵护他和她之间的友谊，他从来不敢去表达他对她的爱慕，他只能用他沉默的陪伴，细心的关怀，温柔的体贴来表达他对她的爱，能成为她的好朋友他已经很知足了。
她在学校谈了几场恋爱，他就成为了她的忠实听众，陪着她一起兴奋，又陪着她一起伤心。她每一次恋爱的结束，他都会暗暗的庆幸，每一次安慰她后，他回到宿舍都会偷偷的笑出声。
大学毕业后，她就出国去了加拿大留学，他考上了本校的研究生。这三年，他每个星期定会给她写一封信，寄到加拿大去鼓励她，他想知道她在异国他乡，没有他陪着好不好，她也有时回信给他，告诉他，她很好，要他放心。他知道她真的长大了，成熟了，不再是那个需要他陪着，需要他关心，需要他照顾，需要他安慰的小女生了，他不知道，他应该放心还是不放心。
他二十六岁。她出国留学回来，要和她在国外留学时认识的同学结婚了。
她终于回来了，回来就结婚了，只可惜新郎不是他，他的心一直在疼，好久，好久……
在她的婚礼上，他笑着上台致词祝福她幸福快乐。
一个月后，他悄悄地瘦了十斤。
从此她失去了他的消息。
她三十六岁。她的婚姻并不象他祝福的那样幸福快乐。
她十年的婚姻没有象她想的那样，她只能用维持这两个字来形容，要不是因为有女儿，她连维持都不想要了。她以前习惯了他的细心、照顾、体贴及陪伴，可自己的丈夫却不能这样对她，还不如一个好朋友那样了解她，那样关心她，那样疼惜她，那样宠着她，那样爱护她……因为她的个性好强加上事业心旺盛，她根本没有多少心思去经营她的婚姻。
她把所有的精力都用在它的事业上，在工作上更有活力、在职场上更有魅力，经过几年的努力，她终于在传媒界挣出一片天空、占有一席之地。功成名就后她开始觉得生活空虚寂寞，开始怀念他对她的好，心底不断浮现出一幕幕她跟他共同的、曾经拥有的记忆。她真想去找他，可是，她没有找他的勇气。
因为，她不知道他现在是不是还象以前一样。
因为，她不知道他的婚姻是不是也象她的一样。
因为，她有一个可爱的女儿，她只能把婚姻维持下去。
她真的没有勇气去改变这一切，缘分就这样和她擦肩而过，是她不懂得珍惜，再怎么不情不愿不甘不舍，又怎能回到开始？又怎样重新开始？
她三十八岁。她还在维持着她的婚姻。他永远离开了她。
她的大学老同学约她到咖啡店，交给了她一封他写给她的信。老同学告诉她，他前几天在加拿大病世了，临终的时候托付一定要把这封信交给她。
她怔住了，脑子里一片空白。他怎能这样不给她一点的预告，一点的准备，悄悄的沉入永远的静寂。她不知她是怎样走出的咖啡店，她也不知她是怎样走到他们常去的湖边。她手里攥着他的那封信，象攥着他仍然还在跳着的心，他为她还仍然跳动的心，紧紧的，紧紧的……
雪儿：
我走了，这次是真的走了，永远的走了。
当你看到这封信的时候，我已经在天堂里笑着看你呢，还是好喜欢看你笑的样子。
不要让心停格在那凄楚哀怆的瞬间，笑着面对人生，你要帮我笑完今生好吗？你的笑在我的世界里是最美的。
一直以来我都想告诉你我是那样的爱你。从大一新生注册时你踩了我的脚的时候，从你回过头笑着和我道歉的时候，从我们注册那天穿着同样衣服的时候……我相信这是上天给我们的缘分，我对你一见钟情了。
每一次想告诉你的时候，我都不知怎样说起，准备好了一车的甜言密语，一见到你就全跑没了，你是那么纯洁，那么善良，那么聪明，那么慧洁，那么讨人喜欢，好怕你的拒绝，那样和你做好朋友的资格都没有了，我只能沉默的在你身边做你的好朋友，陪着你，关心你，照顾你，体贴你……
我等了你四年，大学毕业典礼那天我想告诉你我是那样的爱你，可是你却在毕业典礼的前一天在电话里兴奋的告诉我，你要去加拿大留学，手续都办好了，还拿了奖学金，毕业后就走。我刚刚萌生的勇气又不知上那里去了，只是表达了如何为你高兴，和一大堆的叮咛嘱咐，一大堆的不放心。
我又等了你三年，牵挂你的日子好难捱，我想等你回来的时候告诉你我是那样的爱你。你终于回来了。可我收到了你的喜帖，你要成为别人的新娘。事情怎么会变成了这样，我所有坚强的自信在那一刹那全部崩溃，我的心好疼，疼得都能听到我的心“哐”的一声，碎了……
我怕你不开心，鼓起最后的勇气去参加你的婚礼。我本想看一眼你就走了，你却笑着拉着我，磨着要我祝福你，看着你穿着白色的婚纱一脸幸福甜蜜，笑的还是那样的美，我连拒绝你的力量都没有。看着身边的你，突然觉得我和你的距离是那样的远，遥远到你不再是那个在大一新生注册时和我穿同样的衣服，回过头笑着和我道歉的女孩。世界上最遥远的距离，不是生与死，而是，我就站在你面前，你却不知道我爱你。
我不记得我是怎样狼狈的逃离你的婚礼，只记得我碎了的心一直在流血……
以前的往事真的象一场梦，承载着我所有的爱和梦想，它终于因无法靠岸而一再的游移。爱情象一扇时间的门，当我第一次推开门的时候，清楚的看到你的经过。但第二次再推开门的时候，模糊的你已经消失不见了。我永远会记住你回头时那最美的笑。
如果永远真的存在，那么就让我爱你在永远的每一天，如果永远不存在，那么就让时间停在让我爱上你的那一瞬间。
忘记你带给我的昨天有多难，我做不到。我只有选择离开你，可迈开离开你的脚步又有多难。你是我心中无法言说的痛，你是我心中永远的等待。
我辞掉了工作，一个人躲到加拿大念书去了。
你留给我的回忆一直跟随在我的左右，心划入回忆的轨道，无法挥去，更不想挥去。走在喧闹的异乡街头，我仍然还会不知不觉的在寻找你的影子。静静的深夜，思念的空气窜流在我的梦里梦外。我知道时间并没有减掉什么，反而增加了许多的想念，你的笑依然那样的清晰。
想你，是我执着的温柔。
爱你，是我无奈的遗憾。
等你，是我一生的守候。
从见到你的第一天，我就在等你，沉寂的等你，我等了你十九年，现在我不能再等你了，但我一定要告诉你，要你知道，雪儿，我用了一辈子的时间来等你，等你爱我……
天渐渐的暗了，黑了，
她还在紧紧的攥着他的那封信，攥着他仍然为她跳动的心……
她昂着头，望着天空，满脸的泪，她对天堂里的他笑了……
她闭上眼睛，又有两滴红色的，晶莹的泪从眼角滚了下来……
