忽然之间，爱情流离失所-
“自从遇见你，我的幸福就一层一层被剖离。”我已经很久没看安妮的文字了。但是偶然还是断断絮絮的想起。就象我经常会想你一样。
和他在一起，是快乐的。他说我象小孩子。可是他不知道，只有在他的面前我才会撒娇。在拥挤的学校，偶尔会听到几声学姐，也偶尔会有人认出我来。一切都是很平静。讨厌和人近距离的接触，我怕了解后的恐惧。我的朋友大多是喜欢音乐，弹点吉他，写点文字，打点球，上点网，打点牌，下点棋。一切都是那么一点点，一切刚刚好。灵魂的交流，即使沉默，也是愉悦的。
遇见他是我的劫难。我的快乐和悲伤在他的牵动下摇晃。我爱到失去了自己。
可是我怎么能勉强他的感情呢？爱情从来就是一个人的坚持。那若即若离的关系，让我欢喜，让我忧。无论再怎么暧昧的关系，总有澄清的一天。
我们曾经一起去逛街，那次是我最开心的一次。甜蜜的过往，总让人怀念。
有天你说：“你们学校有喜欢你的，你就给他们一个机会。如果他喜欢你，你也有点喜欢他，就在一起试试把！”我的失望蔓延，淹没了整个心脏。
我冷冷地说，我不喜欢。他接着说：“你在我一生中是占有一个位置的，而且是第一个。”心理有点感动，不知道为什么要和我说这些话，我有预感他要说什么。“只要我还没有遇见我真正喜欢的人之前，你还是我女朋友的。”接着又说出那句话“你们学校有喜欢你的，你就给他们一个机会。如果他喜欢你，你也有点喜欢他，就在一起试试把！不要因为我，耽误了喜欢你的人。”
我久久没有说话，不知道该说什么来表达我的心情。眼泪无声的划落，我用头发遮住它。有一声没一声和我旁边的同学答话。我不想让人看见我的脆弱。他问我，你不做声，是不是哭了。我没有回答他，只是说我在和我同学说话来着呢。
我安静的坐着，有点短路。你说：“你知道我为什么和你在一起吗？”我说，不知道。他说：“我有点喜欢你，也有点想你，只是那么一点点拉。”我还能说什么，能决定什么……不知为什么头疼的厉害，我想回家。不想见任何人，睡觉。
王菲的歌声穿越灵魂，我流离失所。
音乐是一种毒药；
文字也是一种毒药；
爱情亦是如此……
