痴守的遗憾-
有个女孩，她喜欢上了同班的一个男生，那时，她上初二，长得不漂亮学习成绩也一般，而她喜欢上的那个男生却是他们班里最优秀的男生，她知道有很多女生都喜欢他。因为自觉普通，女孩把这份感情深深的藏在了心里，谁也没有告诉，她只是很用功的学习，特别是男生擅长的理化，她学得尤其的好，是班里除了他之外最棒的。于是因为这个原因他们之间有了比平时更多的接触，她经常找借口去请教他理化上面的题目，而他也都很耐心的作了解答。在问题目的时候，面对男孩认真的表情和详细地讲解，女孩小小的心里装满了幸福……在男孩被调到女孩邻桌的某一天，在和他讨论题目的时候，女孩故意把手中的笔掉在了与男孩相间的地上，然后又故意装成不经意地把手搭在男孩身上，弯腰将笔捡起……
在女孩的记忆中那是她与男孩的第一次也是唯一的一次身体接触，当时那种激动而又做贼心虚的感觉，依然十分清晰地留在脑海中，虽然已经过了这么多年，每次不经意的想到还是会有心跳加速的感觉。
到了初三了，她和他被分在了不同的班级，从此她不能再天天看到他的身影听到他的声音了，她的心中装满了失落，成绩也在不知不觉之间滑落了不少。直到初三第一次月考的到来，她看见光荣榜上他的名次依然在第三名的位置，而她的名字却不在上面……他的心被触动了，于是从此她又开始全身心地学习了，而目的只有一个：让自己的名字排在离他的最近的地方。只是在一次次的大小考中她的名次总是在他后面一两名，无论她怎么努力也不能达到第四名的位置，一次次的失望却化成了她学习的动力，终于在最后的那次中考中，她成功的让他们的名字排在了一起，只是这次她第三他第四……
相近的成绩让他们选择了相同的学校，只是同校不同班，但是，对于这样的结果，女孩已经很满意了。只是开学后她却很少能见到他了，就算见面了他也只是淡淡的打个招呼，这样的局面让女孩感到无限的悲哀。
高二的文理分班，她和他又重新被分到了一个班级，刚知道这个消息女孩激动地失眠了好几天。只是开学后的情况却又让女孩感到失望，因为他的身边总是围着太多的女生，而她却只能做个安静的看客，虽然她也总是找机会想要找回他们曾经讨论问题时的默契，但是，无奈，初中的记忆对他似乎已经很模糊了。只是，女孩对男孩的欣赏却随着时间的增加而增长着。渐渐的男孩的名字成了她心中完美男生的代名词，深深地为他而着迷着。
时光飞逝中高中三年结束了，迎面而来的是一个漫长的暑假，也就在那个暑假里女孩深刻的体会到了男孩的细心和体贴，在一次次的聚首中，女孩心中原本散漫的情感逐渐汇聚成了深深的眷恋。只是，女孩依然没有对男孩表达些什么，仍然以朋友的身份扮演着她大大咧咧的性格。
步入大学了，女孩的世界彻底的失去了男孩的身影，也就在那个时候，女孩才惊觉，没有了男孩的世界装载的只有寂寞，而也就在那个时候，女孩迷上了睡觉，因为只要她一睡觉，在梦中就能见到男孩明朗的笑容和温柔的声音……只是每次醒来思念便增加几分。有一段时间，女孩又迷上了网络，她几乎天天都往学校的网吧跑，因为她知道男孩经常上网的，而每次只要在QQ和同学录上看到男孩的名字，女孩的心就会奇迹般的平静下来，而见不到他的名字她的心就会很不安……当寝室里的姐妹在谈她们的爱情时，女孩就会静静的躺在床上勾勒着男孩的轮廓。只是女孩不知道这个是不是叫爱情，所以她不敢轻易将他的名字说出口，而女孩也不对男孩说这份感情，因为女孩心里明白，男孩对她的感情和她对他的是不一样的。
有一天，女孩又在QQ上碰见男孩了，聊着聊着两个人就聊到了感情的问题上面，一时的冲动，女孩竟然冲口说了一句：“我喜欢你，你呢？对我什么感觉？”男孩在那边愣了半天，他回了一句：“说实话对你没感觉，一直以来我都只当你是好朋友，而且我答应一个人要等她四年的。”这样的答案，在女孩的预料之中，但是亲口听他说出，她的心还是在霎那间有被掏空的感觉。泪就这样流了下来，第一次为了感情两个字而流泪，也第一次体会到了心碎的绞痛。只是，还是不能放手，不能停止想念他，打他电话，用无所谓的话语说出她也会等他四年，但是她自己心里知道说了就代表许了承诺，而不是一个玩笑，而这同时也成了她思念他梦见他的最好的借口，在内心深处，她总在期待着，期待着有一天她的痴心守候能盼来他的真诚回报……
在放手与坚持的矛盾挣扎中过了两年的时光，在两年的时光中，女孩经历了很多成熟了很多也在这个问题上面思考了很多，她渐渐的懂得，她的坚持和痴心换来的也许只是他的负担和顾忌。于是在那天他发来一条探寻的短信的时候，她知道他或许已经找到一个他心仪的女孩了，于是，她就借着这个机会告诉他说：她明白自己对他的感情不是爱情，她不会再坚持以往的那个四年之约了。
只是女孩不知道男孩的女朋友就是女孩最好的朋友，在刚刚知道的时候，女孩蒙着被子默默的想了整整一夜，原来打算不再理他和她的朋友了，可是，终究，女孩还是太善良了，没有过两天，她就放弃了自己原先的坚持，因为她不想让她的朋友和他受到伤害，只是她似乎忘了，其实她才是那个受伤害最深的人……
