不在乎天长地久-
梦幻般的三天，就这样消逝了，心情还在整理之中。
面对突然的到来，紧张与兴奋，不管结局如何，走就做好了接受的准备，而事实，正如所预料的一样。
虽然不是第一次下厨，但是煮面还是第一回。以前都是自己吃，所以也不管好不好吃，要弄给别人吃，还真苦恼。两碗面，可以搞两个小时，还好他们耐着性子在等。不过也幸运，也是第一个尝到本姑娘厨艺的。倒是第二天的鸡蛋面，简单了很多，自己也尝了一下面汤，不是很难吃的样子。不管难不难吃，还好都挺给我面子的。
很想再次花一个晚上的时间逛一遍校园，似乎并没有完成这个心愿。才发现，有时候，某些事情不会再有机会的，就像准备再次去双龙洞求姻缘签。有些事，做了，就该做了，以后的事，谁说得准呢？感谢狼，陪我逛过那么一次校园，成为大学记忆里的一道难忘的回忆。有过一次，何必遗憾呢？尽管没有逛完，回去的路上还是很开心的，似乎真的是第一次，这么走在校园里。
原本的计划，一样都没有实现，不知道是不是遗憾，不知道会不会怪我。也许不会。尽管知道答案的那一刻，心中早就有了准备，但是还是有点遗憾。不过接受的很快，心中也很坦然。既然事实无法改变，只能把握眼前。等将来回忆起来，或许也会是一段难忘的回忆。
只是离别，真的舍不得。说好不流眼泪的，还没走出车站，就已经很不争气了。突然间发现，自己好孤独，朋友们都走光了。原本这么热闹，这么开心，一下子只剩下我一个人，下班后都不敢回去，处处都是身影，处处都是回忆。原本以为会通宵，原本以为会大哭，没想到留了两滴眼泪就睡着了，直到天亮。
也许我真的不适合一个人生活，想家了，想回去了，不知道还能坚持多久。
把个性签名也改了，“不在乎天长地久”，曾经拥有过就好。老妈看见了，很着急地问我怎么回事，搪塞了过去。又问我什么时候回去，不过，最后还是让我自己看着办。
阿赞大哥打来电话，真不是时候，一句话没说，就在电话里哭了。他劝了我好多，似乎每次都这样。书生也打电话，陪我玩游戏，不停地分我的心，怕我难过。休息一天，刚好梳理心情，可是空空的房间，有些寂寞，也有些无聊。和心友通了电话，约好晚上去做人格拆分。蜗牛也刚好打了电话过来，聊了半个小时。
原来，还是有人在身边的。
用学习来麻痹，真的可以吗？
