原来这一切只是习惯而已-
很久没有看见她上网了，今天偶然间遇到了。
和她聊天了之后才发现，和我想的不一样，我为什么没有什么话和她说呢？
在我的心里一直认为遇见了她一定会有许多的话，一定会聊的很开心的。
但是当我真的遇见了她。
才发现，原来的话已经说不出口了。
才发现，彼此之间已经没什么话题。
才发现，她和我已经相差很远了。
才发现，是时间，是距离，是生活，是习惯的造就。
才发现，我原来错的是这么彻底。
才发现，原来自己的想法有多么天真。
才发现，自己是多么的傻。
我知道，三年了，其实三年间我什么都没有做。
只是，静静的观望。
我不知道自己为什么会这样。
别人怎么看我不在乎。
因为我已经习惯了。
习惯了看她的背影。
习惯了看她认真。
习惯了自己在角落里看着她。
习惯了她的优秀，也习惯了自己。
也许到后来，已经没了自己当初的想法了吧。
但是我却已经习惯了，习惯在不经意间想到她，谈到她。
再到后来，那个夏天。
感觉到大家都变了，已然没有了当初在班级的时候的感觉。
其实我知道，一开始我们就可以成为好朋友的。
但是我已习惯了。我不想改变这个习惯。
但是，现实注定大家要分离。
到今天才发现。
三年来，我对她只有习惯。
是我自己理解错了。
我只能习惯的在你的远处观望她。
原来这一切只是习惯而已。
习惯性的想到她，习惯性的谈论她，习惯性的远远看着她。
但是，现在我想我已经没有了这样的习惯了。
因为，在没有她的日子，我也习惯了。
习惯了我的视线中没有她，习惯了她QQ头像的灰色，习惯了不用想她，习惯了不谈论她的一切。
因为，我已习惯。
因为，原来的一切一切都是习惯。
因为，我又有了新的习惯。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》