天使的嫁衣-
也许离开是最好的选择。韩风真的如他的名字一样，冷冷的离开了我。四年的相濡以沫竟然比不上日本的诱惑，跟随一个近乎陌生的女子，义无返顾！
我收拾简单的行李，翌日到达广州。我向往那里温和的阳光、湿润的空气，朋友们都说，这里适合疗伤。
在租赁的房子里，一周没出门。除了晚上在冷冷的温度下，看黑夜里的路灯，看巨大的KTV门前的车水马龙，真的不知道还能做什么。
来广州后的第九天，我推开了一家服装设计室的门。低头进去，那个坐在电脑前的男人看了我一眼，显得有些惊讶。我解释说“门没关！”
他“哦”了一声。
“我叫白穗儿，来应聘！”我简单的说。本来也没报什么希望，只是无聊了，出来碰碰。他还是那么惊讶的看着我。
我被他的目光盯的有些不耐烦，不过是两手空空，穿了双旅游鞋，一身白色的休闲服，好象不犯法吧！
“明天来上班吧！”他的表情有些复杂的说。
只是那一刻，我知道我好象欠他情了。至少是人情。
以后，我成了那个服装公司的设计师。也知道那个男人叫欧阳滔，是这个公司设计部的经理。
日子混混噩噩的过着。我发誓要忘记那个叫韩风的男人。
一天，刚进办公室，桌上一个淡紫色的盒子显得特别清雅。打开里面是一盒巧克力，还有一张纸条：白禾惠，哭了就吃巧克力，眼泪就不会流出来了！没有署名，字很刚毅。只是名字叫错了。我是心碎了，所以叫穗儿。不是那个幽雅的禾惠。
以后巧克力依然，只是纸条上的字不同，有时是个笑话，有时是句格言，有时是一句暧昧的关心的话语。在我看来，一切都无所谓，我也没想要猜是谁，谁都一样，我已心碎。
三个月后，圣诞节悄然而至，温和的广州到处充满了浓郁的新年气息。也是在那个我并不感兴趣的圣诞晚会上，欧阳滔向我表白了，惊的我掉头就走了！也是义无返顾。
第二天，我搭乘班机，飞往了另一个北方城市西安。就如我当初来广州一样，简单坚决。什么也没留下，连那些精美的巧克力盒也陪我来了西安。
我喜欢雪，喜欢明净的雪。
关机三天后，打开手机，未接来电上全是欧阳滔的名字，还有一连串的短信。里面的称呼还是“禾惠”。我逃离的原因，就是怕我会喜欢这个优雅的男人，会依赖他叫我优雅的“和惠”。
来到西安，春节的气息渐渐袭来，让我有股彻底的寒意，偌大的城市，孤身一人，是有些辛酸。
这时接到欧阳滔的电话“我在西安火车站！来接我！”
什么也没想，疯了似的赶往车站。
见到他时，除了流泪，什么也不会，甚至没说话，就一直哭，他就看着我哭，没有拥抱我，也不为我擦泪，也不安慰我。我感动！
哭够了，什么也没说，把他拎到我住的房子里。
在一起待了三天，但是却不谈感情的事，似乎什么也没发生过，我就是他一个在外的朋友。
第四天，他要走了，我却有些恋恋不舍，但说话还是非常绝，走吧！别耽误上班！他说带了好多巧克力，够你吃一阵子。
我想流泪。也是感动。他说要下雪了，别把雪融化了！我可很少见雪呢？
他的话让我把原本的眼泪逗了回去。
禾惠，玩够了就回去，知道吗？他的声音柔的象雪，让我融化。
我叫穗儿，记住了！我喊道。
你真是淘气的天使，他心疼的说。
不是天使！是受伤的刺猬。我更正道。欧阳滔，两年以后，你要记得我，我就嫁给你了！
他说真的？
恩，真的！我白穗儿发誓！
其实我只是想让自己忘记韩风。
以后的日子又趋于平静了，我换了手机号，换了新的房子，找了新的公司上班。闲暇之余，就吃欧阳滔带来的巧克力，满抽屉平整的包装盒里记载了太多的东西。
一日，我在观看一期时装设计大赛，里面一组名为《天使的嫁衣》深深吸引了我。全部的色调由白色及其他暖色构成，薄薄的纱质丝毫遮盖不了天使的那种高贵和纯洁，简洁明了的通身淡色，添加一点适时的红，让原本素洁的群体顿时生动起来。后起之秀真是让人刮目相看啊！我在赞叹着，回味着。
冠军毫无疑问的就是这组《天使的嫁衣》了，只是设计师的名字让我大吃一惊，原来是他，欧阳滔。
屏幕上他深沉的说“设计的灵感源于一个叫禾惠的女孩，这组礼服算是我跟她结婚的礼服，她就是纯净的天使。”台下掌声，欢呼声响成一片。
“只是我不知道她现在她在哪里，两年前，我后悔把她一人留在西安，我想告诉她‘你愿意做我的天使吗？你愿意为我穿上嫁衣吗？’”。我分明看到欧阳滔哭了，台下的观众，评委也哭了。
我拿起电话，疯狂的播通那个熟悉的号码，大声的喊着“欧阳滔，我愿意！”此时我已哭成泪人。
放下电话，我疯狂的赶往广州。
风风火火的给欧阳滔电话：“我！白禾惠，现在在广州车站。命你十分钟内立马来见我！”
“好！好！……”！那时我能想的出，欧阳涛的激动。
可是等了好久，好久，不见他来。打他的电话也没人接，怎么了？我问自己，也问他！
我跟自己说”白穗儿，再试最后一次！”我想没人接的话，我就飞回西安。
奇迹就是这样的创造的吧！有人接了，可是却不是欧阳滔的声音。
“你好！你是禾惠小姐吧！？”一个成熟沉稳的声音。
“是的，我是！请问欧阳滔呢？”
“他现在在医院呢！你快来吧！他一直喊着一个叫‘禾惠的名字’！”
我一听脑子蒙了，挂断电话便飞往医院。
可是，医生说他开车速度太快，刹车失灵。在急救。我瘫软了下去。我不知道此时还有什么没能不让自己自责。
一直陪在他身边，听他喊着我的名字，死命的抓着我的手。我不知道他什么时候能醒来，也许我该受带这样的惩罚，我就一直不合眼的陪着，任凭谁劝也不走，急了我就哭。
过了十多天，他终于醒了，看到我在，高兴的象个孩子，咧开洁白的牙齿，纯纯的笑容干净无比。
他艰难的起身，我说你要干吗？他拉起我的手，挪动艰难的部子，说“跟我走！我领你去一个地方”。不容我反抗。
我搀扶着他，来到他的车前，打开车门，我立刻惊呆了，满满的一车厢全是五颜六色的巧克力，还有那套纯洁的嫁衣。只是上面有嫣红的血，我知道那是欧阳滔留下的。
“穿上吧！你可不许反悔啊！？”欧阳滔坏坏的笑着。
“啊？不会吧？！现在啊！？”
“恩！是啊！谁规定不行啊！”
“恩，好！现在就穿！”我狠狠地点了点头！
