苦涩的眼泪打碎在地板上-
没有出色的外貌、沉默的性格、普通的穿着，静总体上看起来就是一个大众形象的姑娘，就像是一朵不知名的山花。
相反的滨很高大，有着如阳光一般灿烂的笑容，而且他篮球打的很不错，总之他真的挺棒的一个小伙子！
一
缘分是如此的奇妙！
那一天，静独自穿过篮球场，碰巧斌也一个人在那儿练球。因长期打篮球，滨拥有一身小麦色的肌肤，而融合着阳光和汗水的皮肤此时正在散发出眩目的光彩，那光直直射进静的眼睛里也“灼伤”了她的心。可能因为太专心的缘故，滨根本没有发现站在一旁的静，一个不小心球脱手了“砰”的一声闷响，球砸到了静的头，她当场重重跌倒在地面上，并轻轻的“啊”了一声。滨闻声快步跑到静身边，轻柔扶起她问：“对不起，你还好么，砸到你什么地方，要不我陪你去找医生看看？”静顿时慌了神，她忙把滨的手拨开，跳起来说：“没有事，一点事儿也没有！”然后用狂奔的速度走开了，那一刻静觉得自己心虚得像贼一样在逃窜。
从那天之后滨见到静都和她打招呼，可静每次都只会低着头应道：“哦，你也好！”次数多了滨觉得静挺有意思。一天滨突然对静说：“其实你真的蛮可爱的！”静当场愣了神不知道说什么，可她想对滨说“谢谢”时从口中冒出来的却是：“哦，你也好！”滨忍不住大笑出声，静的脸红红的可也忍不住被自己的傻冒逗笑了。
二
随着交往的加深，他们慢慢熟悉彼此。
滨知道了静是一个很心软的姑娘，而且还很细心和写得一手好文章。她的好文笔对滨来说可是一个非常好的“优点”，因为滨的作文烂的一塌糊涂，有静这个写作高手在，他就不用愁老师布置的作文了，静的心软让他每次都成功让静替他完成。
同样静也在慢慢发现滨的优点和缺点，奇怪的是优点没有发现什么可缺点却发现了一大堆！比如说滨每次要她帮忙写作文时都承诺请她吃冰淇淋，话是这么说没有错，可静帮他那么多次也没有见到冰淇淋的一点儿影子！滨总会有他的理由例如：“呀，忘记了，下次把。”，“今天没有带钱哦！”，“怎么最近你好象胖了，还吃冰淇淋么？”……每次都有完美的理由让他脱身，让静恨的牙痒痒，所以静知道了滨其实是一个很无赖的人。
滨经常参加篮球比赛，而静是他的忠实观众，凡是有他的篮球赛静一场也没有落下。看比赛的时候，静都疯狂为滨加油，分贝高到可以在所有人都狂叫时还依稀辨认出她的声音！看静那么热情的捧场，也为了防止她再被球砸伤滨安排静坐在球员中间。本来应该是一件不错的事件，静也挺感激滨的，但滨老叫静帮忙递水递毛巾拿衣服就让她感觉自己其实是在当滨的“免费打杂女工”，可是没有办法呀，能近距离看球赛的这个好处引诱她心甘情愿地做这个“打杂”工人。
三
时间慢慢过去，他们的友谊也随之加深。有时候旁人也会问：“你们在谈恋爱么？”静总会紧张的回答：“没有呀，绝对没有！我们只是好朋友！”而滨是笑而不语。
为什么会这样说静自己很清楚：滨太优秀而自己太平凡，他是不会喜欢自己的，他们只能是朋友，抱太多其他的幻想没有任何的意义可言！所以静把自己的感情隐藏得很好，滨连一丝一毫都无法发觉！静以为自己可以一直这样和滨做朋友，但她发现自己错了。因为滨告诉她“他喜欢上隔壁班的女孩儿铃”时，她的心疼了，疼到了无法消除的程度，那时候她才发现自己已经无法从对滨的爱中全身而退！
滨说：“静呀，我真的好喜欢铃子，每次我看到她那头乌黑的发丝在风中飘过的时候，我的心也忍不住跟着它飘呀飘呀，我多希望可以和她在一起走在林间的小道上，为她整理被风吹乱的发丝！”静看着他痴迷的眼睛，她不知道该说什么了，只是默默的点头。当滨对她说：“静，帮我写封情信给她好么？你的文采比我好，你写的信一定可以感动她的！帮我吧，我们可是哥儿们！”静不禁笑了笑，“哥儿们”原来这就是自己在他心中的地位！点点头，她答应了滨。
回到家，静便很用心地为滨写这一封情书。草稿写了一张又一张，直到把一叠新的厚厚稿纸写完才写出两纸薄薄的情书。然后她买了一个漂亮的信封把信小心翼翼地装上去，还特意喷了一些香水在信的表面上，弄好这一切她把信交到滨手中。滨接过这封精美的情信时他兴奋的大叫：“静，你真的是我最好的朋友！”依旧是轻轻的一个微笑她不说什么，静想：既然他不爱我，但可以成为他最好的朋友也算是在他心中拥有一个地位把，这也是一件不错的事件不是么！
四
情信送出去的那个星期，滨就没有怎么和静一起说话了，因为他忙着去打听消息，早料到是这个结局静也不去找滨，她每天就安静的自己在学习。一个晚上滨突然给静打电话：“静，出来，我请你吃饭，快出来呀！”他的语气粗暴得让静觉得可怕，以前他不曾这么对她说话。静匆忙赶到饭店时滨已经喝成一团烂泥，醉醺醺的他见到静过来就大喊：“静，来，陪我喝一杯！快来！”滨的醉态把静吓坏了，忙把帐单付清叫了一辆出租车把滨送回家去。
在车里，滨靠在静身上口齿不清的说：“静，她说她有喜欢的男生了，还告诉我她最讨厌体育型的男生，说什么运动把身体弄得又脏又满是汗酸味儿一看到就讨厌，我就是她最讨厌的那种类型！静，我有那么差么，我真的那么差么？我不懂！运动的男生不是给人感觉很阳光的么？你告诉我……”静用力扶着他用手帕为他擦去脸上的啤酒和汗水，嘴里一直不停的对他说：“没有，你是最好的，你是最好的……”折腾了一翻滨睡着了。看着滨疲惫的睡容，静的心缩成了一团，忍不住她用手轻轻的揉着滨紧皱着的眉头，她心里默默的对滨说：“你真的好傻，你难道真的不知道在你身边有个深爱你的人么，在她心里你是最优秀的！”
“我爱你！”静抱着睡着的滨说出心底最大的秘密！
五
就在同一个星期，静去找玲，她想知道玲为什么要这样的伤害善良的滨。静终于第一次正面的仔细看到了玲，她真的是一个很优秀的女孩子！美丽的长发配上鹅蛋般的脸蛋还有白净肤色，而且她的成绩在级里也是很不错的标准的一个美人加才女！她的光芒让静产生了一种无形的自卑感，可是玲的高傲让静又十分的厌恶。静对着玲说：“玲，你好！能冒昧问问你为什么要这样对滨说那么残忍的话么，你这样做真的很伤害他！你可不可以……”静的话还没有说完，玲就出声打断了：“不要说了，我就是那么直接的，每一个学期都有很多男生对我表白的，我那儿来的那么多闲工夫理会呀，而且哪个什么滨是把，我最讨厌的类型了，当然一下子就打断他的念头拉！”
玲的话让温顺的静发了身平最大的一次脾气：“你怎么可以这样的，你优秀他也不差呀！他善良，运动好，学习也不错呀！你怎么可以这样说他的，你这样做真的太过分了！难道你不知道伤害一个喜欢你的人是很残忍的一件事情么！”看着静涨红的脸蛋，玲有一时的错愕随后她笑笑说：“你喜欢他是吧，难怪那么强烈的反应咯！你何苦来找我呢，你向他表白就可以拉。真傻！”不等静反驳玲就走开了，留下静一个人在那里发呆，久久无法回过神来！
六
玲的话对静产生了强烈的刺激，她的决心开始动摇，想是否应该告诉滨自己对他的心意。算算也好久没有见过滨了，所以她就直接去滨的家。见到的滨让静无法接受，他整个人没有一点精神，躺在地板上不知道在干什么，见到静来了也是点点头。静和他说话叫他回去上课他也是爱理不理的，他们陷入了长久的沉默之中。忍不住，静大声对他说：“有必要那么沮丧么，以前的你不是这样的，为了这样一个高傲的女子值得么。她就是那么重要么！”“住口，你什么都不明白，我有多爱她你知道么，你能理解么？你凭什么这样说！”眼泪从静的眼睛里流了下来，她带着哭腔说：“我不明白，我不明白，最明白的是我！我喜欢你，一直很喜欢你！你爱的是玲，而我还要给你写情信听你说她多好，我的心有多疼你知道么，我为什么不能说，看着我喜欢的人这样的颓废我高兴么，你这个大笨蛋！”说完她就跑了，而滨还没有从震撼中解脱出来！
回到学校以后他们就再也没有说过话了，也是意料之中的事情把，起码在他们的心里都这样认为！这段时间一直延续到这个学期的结束，直到开学静接到滨的一封信！
静：
对不起，请原谅我的不告而别！我爸爸换工作了，我也要跟着转学。不要问我为什么，连我自己也不清楚我为什么要这样做，我知道我这样做是伤害了你，可……
你真的是一个很善良的女孩子，我一直都把你当我的妹妹来疼爱。你对我的好我记住了，希望以后我可以为你的幸福而做一些事情，那样我才不会太惭愧！
妹子，我的心里还是放不开玲，所以我也想离开这个令我伤心的地方。我知道你是最理解我的，你也说过只希望我可以快乐不是么。同样我也希望你可以快乐，不论我现在是在做什么我只是希望你可以快乐更希望你可以得到自己的幸福！
我可能以后也没有办法见你了，因为太远了！希望你可以放下你太多的牵挂，我会在远方祝福你，谢谢你一直以来对我的照顾！
滨
静不知道自己是怎么回到家，她已经找不到自己的灵魂在那里！就要回到房间的时候她听到“砰”一声响，顿时心头涌出一股不安，跑进房间她看到自己用玻璃凭装着的星星掉在地上摔碎了，纸星星滚满了整个房间。呆呆看着满屋的星星，静面无表情，那瓶星星是滨送给她的生日礼物，她一向把它当真宝贝一样珍爱。窗外的风猛烈地吹进来，星星不断在地板上滚动，静想把它们拣起来，可她拣了这边那边又跑丢了，她拣了好久却始终没有办法把他们拣回来，“猛”的她把手中的星星丢了出去，星星随着风飘出窗外在空中旋转飞舞……
