爱如流沙，用雪花埋葬一生的伤痛记忆-
每一个女孩都是挥着美丽翅膀的天使，为了自己所爱的人降落人间，所以每个男孩都不要伤害自己喜欢的女孩子，因为当她们在人间落下第一的眼泪时，上天就收回了她们美丽的翅膀，她们再也回不到天堂了.
这是一个真实的故事，然而，我写这个故事的时候，心里是一种隐隐的疼痛在蔓延，也许是伤得太深，即使用了第三人称的口气，心里还是难以平静。很多女人的爱，就像枕边的一杯清水，是这样坚持的温柔，无形无色，然而，具体而温暖。我想，也许离开，才会让人变得更加坚强，我的爱，就像在大雪中死去的鸟儿，也许在明年的春天，真的会重新展翅飞翔。－－以此，纪念我如流沙般逝去的爱。
女孩遇见男孩的时候，正是是生命中最暗淡的时光，也是一生中最单纯的时候，当然，男孩的出现，给她留下了不可磨灭的记忆。
女孩本来是不相信一见钟情的，但是喜欢文学的女孩，心里或多或少对爱情总有一种幻想，追求完美，向往浪漫。
女孩与男孩的相遇，是一种偶然，在一个公园，女孩沉思静坐，男孩走到身旁，说，你－－－是我一生的恋人。
女孩陪着男孩，去人民公园，那里有大片大片的竹林，男孩告诉女孩，这片竹林里刻着很多的誓言，但那都是假的，并不代表天长地久，真正的爱情，是将一个人永远放进心里，一辈子都记得，他们曾经来过这爱的起点。当时正是下午，初冬的暖阳在天空眨着笑脸，女孩看着认真的男孩，心里很暖很暖。
男孩喜欢步行，女孩陪他走上大石桥，车水马龙匆匆而过，有风，冬天有点冷，男孩牵着女孩的手说，来，我给你暖暖。女还有点羞涩，带了手套，但还是冷，就把手伸出来。男孩轻轻地捧着女孩的手说，你的手真软真香，柔如无骨。当时正是夕阳西下，女孩仰着脸，看了看天，西天挂着红红的云彩，正如女孩的脸，晕红满面。
那个时候，女孩正上大一，刚刚摆脱了苦闷压抑的高三，对于大学对于爱情还都是一无所知，像一张单纯的白纸。尤其是这所城市，对女孩而言，除了钢筋混凝土建起的高楼，剩下的都是陌生的道路，陌生的脸。而男孩，已经是大四，马上就要毕业，即将面对未知的命运。两个人，并不在一个学校。女还不知道要不要接受男孩，因为她自己什么也不懂，单纯。幼稚，爱幻想。
寒假了，女孩回家，生病了，女孩从高中时代就一直生病，而且当时女孩经历者很多的痛苦，在亲生父母与养父母之间的选择，家庭经济的负担，哥哥的失踪，高考的不如意，以及自己身体的每况愈下，都像大海中的暗涌，一起向着女孩滚滚而来。但女孩很少流泪，虽然很苦很苦。那个时候，男孩每天都给女孩打电话，安慰她，鼓励她，逗她开心，所以在漫长的假期中，女孩渐渐习惯了男孩的陪伴，虽然只是无数个含情脉脉的电话，女孩一样觉得幸福。
开学了，女孩先到学校，男孩告诉她，他再等一个月才回学校，并说，他对家人说很喜欢她，要跟她结婚，虽然两人只见过一次，但是他已经爱上了她，他的家人很高兴，想要见见这个女孩。女孩听了，心中很幸福，但是，还是没有决定要做这个男孩的女朋友。因为，毕竟只见过一次，她对他还不太了解，而且，男孩比女孩大四岁，已经要毕业了，女孩还在上学，而且生活才刚刚开始。
当时，很多人追这个女孩，因为，女孩很温柔，会做可口的饭菜，爱清洁，喜欢整理东西，而且有一双漂亮的眼睛，女孩还很有才气，经常发表文章。经过一个月的思索，女孩想，也许可以试着交往，毕竟自己还小，没有尝试过爱情，又觉得两个人有缘分，而且自己在生命中最孤独无助的时候，男孩给了他很大的鼓励，所以就决定等男孩子开学，两个人就开始交往。
终于，男孩子开学了，周末，约女孩出去玩，当时女孩正是生理期，每次这个时期，女孩都不会出去跑的。为了男孩，她还是出去了，两个人走了很多的路，沿着相遇时的路，两个人静静的走着。男孩给女孩卖棒棒糖，糖葫芦，烤红薯，像第一次相遇时一样，女孩很欢喜的接受，感受这男孩的细心与体贴，心里想这这次一定要跟他说说自己的打算，女孩，总是很容易满足。
女孩还没有来得及告诉男孩，男孩就提起了自己的困惑，因为未来的种种未知，比如工作比如出国比如四年的等待，他不知自己能不能经受住考验，所以有了退却的意思。女孩听了，心里很难受，但一言不发，只是觉得自己关于爱情的幻想瞬间崩解，一时难以接受。
那个时候，天色已晚，女孩回不去学校，学校在新区，离市区很远。男孩留下了女孩，其实，这也许是他犯下的最大的错误。虽然，两个人没有发生什么。但对女孩而言，伤痛也许就从那次越植越深。她第一次知道，一个男人，他即使说不爱了，但一样会控制不住对一个女人的需要。在她最伤心的时候，他带给她的却是身体和心灵的双重伤害。女孩，因为腹痛和心痛，记忆中第一次，哭了整整一夜，后来女孩才意识到，留下，是一种错误，这个夜晚，只会让他在自己记忆里更深刻。而男孩，却在自己的欲望里挣扎。
第二天，女孩回学校。男孩不放心单纯而傻气的她，怕她做傻事，悄悄跟在后面，送她上车。路上，女孩不再哭，她只是忍着泪水，回到学校，女孩趴在床上，像一具没有灵魂的肉体，泪水却汹涌而来。后来，女孩落下了痛经的毛病，每次都痛得要死.
两个人还联系着，男孩并没有放下女孩，偶尔会见面。后来，女孩得了一种怪病，总是腿痛抽筋，疼痛难忍，然后发麻不会走路，女孩突然很想男孩，希望他陪他走完大一，男孩无语，但是仍跟女孩见面联系，他没有离开她，因为他仍然放不下，他觉得女孩很脆弱。但是，他开始用言语和行为伤害她，甚至是在她生日的时候，女孩收到了很多别人的礼物，他却连一句生日祝福都没有。
假期了，女孩去了南方，打工，治病，旅游，女孩喜欢流浪，但是喜欢用自己挣得钱去做自己喜欢的事，去看不同的风景，体会不同的风俗人情，写更多的心灵日记，结识更多的有缘人。在这个纸醉金迷的南方，这个草长莺飞的南方，这个山清水秀的南方，女孩很幸福，虽然工作很累，虽然看病很贵，虽然是独身一人，但是女孩有了阳光与笑容，更有了一种坚持向前走的勇气，不愿退缩，不想认命。女孩决定忘记男孩，过自己全新的生活。毕竟，人生才刚刚开始，青春才刚刚萌芽。
男孩又和女孩联系了，说他准备继续上学，但不再在这个城市。说他还爱着女孩，心里还放不下，希望两人重新开始。女还没有说话，但心中还是在乎男孩的，她原谅了他，决定跟他交往，继续联系。两个人就这样一直联系着，像所有恋爱中的情侣一样。
男孩快过生日了，想要一个MP3，女孩就去打工做兼职，想用自己挣得钱给他买生日礼物，女孩很辛苦，课程很忙，总是吃不好饭，但是心里仍是很幸福；男孩说身体不舒服，女孩就去学了按摩，决定要等男孩回来给他做做试试；有时候逛街，女孩就会买些男孩可能需要的东西，想等男孩回来给他；男孩生病了，女孩会打电话安慰他，并叮嘱他注意身体；女孩很乖，心中有了男孩，便不再和其他追求她的男孩说过多的话；即使两个人不在身边，女孩也不抱怨男孩的缺少的关心，但女孩也会偶尔撒撒娇，说想他了.
日子一天天过着，女孩报了计算机和英语四级考试，决定要好好学习，女孩一边打工，一边学习，一边等着男孩放假回来看他，日子幸福又平静.然而，平静的幸福里面常常隐藏着暗涌，正如女孩二十年的人生路，没有过稳定的幸福.有一天，男孩告诉女孩，他电话坏了，要送去修一个星期，让女孩不要打电话或者发短信.女孩相信了.一个星期后，女孩往男孩宿舍打电话，他不在，舍友说让打他手机，女孩很吃惊，又仔细一问，才知道，男孩电话根本就没坏.女孩伤了心，她不知道男孩为什么骗她.
终于，男孩发来短信说，他去了南京，跟别人发生了关系.他喜欢那个女孩子，但是人家不愿意做他女朋友.女孩很伤心，不是因为他跟别的女生发生关系，而是因为，他欺骗了她，她一直是个单纯的傻瓜，全心全意的相信他，但是他确如此对她.女孩很伤心，哭了整整一夜，跟他说，原谅了他，只要，以后，他对她忠诚，以前的一切都可以不在计较.其实，女孩说这些话时，心里是淌着血的，很痛很痛，但是说明她很在乎.其实，女孩也知道，自己不可能原谅欺骗与背叛，但是，女孩曾经对自己说，因为这是自己第一份恋情，所以要好好珍惜，毕竟，他带给她的，都是以前没有过的经历，而且，她在心里曾经说过，要尽力为他做能为他做的一切，当然，并不失去自己的原则.
后来的日子，女孩一直提不起精神来，学习与工作都没有心思了.一个星期后，女孩的手机丢了，因为她去了曾经一起去过的地方，然后是失魂落魄的回来了，然后手机丢了.接着，女孩进了医院，她三病交加，终于倒下了.当时，很多人关心女孩，但是女孩没有告诉他们原因，因为她不想让男孩的形象受到影响，他也不想让男孩的朋友们看不起他.
女孩带病参加了考试，不知道结果.因为她没有用心去准备过，她也认为自己肯定会挂科的，因为她一直很消沉.女孩最终还是用打工的钱给男孩买了MP3，但是却不知该在怎么给他.稍稍平静下来的女孩对男孩子说：我们以后不要在联系了，就当彼此从未认识过.男孩子说：真的吗？那我有病找你资询怎么办呢？女孩子心又软了，她不放心这个男人，因为他有病.女孩决定等他看过病后再断绝联系，所以，两个人又联系着.
女孩一直劝着这个男孩子来她在的城市几天，一是为了看他的病，二是为了把买的礼物给他，因为女孩的老师是这个城市最有名的专家，也因为女孩子不放心这个伤害了她的人，怕他自暴自弃.其实，那个时候，这个女孩子是很痛苦的，因为这个人，基本上毁了她所有关于爱情的美丽幻想，也毁了她的大学生活，她的心早已碎成片片，像落雪，在天地间不停的挥洒.一个冬天，女孩子沧桑了很多，像一根即将燃尽的蜡烛，不停的流泪，不停的倒塌，快要成为灰烬.她天天在与他的谈话中痛苦着，挣扎着，坚持着，只因为他的病，只因为她想让他早些看病，受尽误解与委屈.女孩子天天做噩梦，天天都是在梦中惊醒，醒后是满脸泪水，连呼吸也觉得是一种疼痛，也一天天加深了要给他看病的决心.
2007年的冬天，北方的城市，雪下得出奇的大，一夜之间，世间一切都是一片雪白，天空仍在无情的飘着大片大片的雪花.路被冰冻了，车票长了，男孩不愿意过来了，女孩很伤心，但是想着也许自己过去找他可会改变他的想法，也许他会跟自己回来看病，于是，女孩冒着生命危险去找这个男孩子，当时大雪阻断了所有的道路，电视上各处媒体都报道者这场雪灾，男孩子开始担心了.当他见到女孩，两个人都是无语.自然，女孩没有去男孩的家里，男孩也没有回去.那个夜晚，女孩兑现了她对男孩所有的承诺，而男孩，对女孩，却做了最深的伤害.
男孩没有跟女孩去看病，但是女孩已经尽力了.男孩送女孩走时，风很大，雪花打在脸上，是一种难言的隐痛.女孩没有哭，因为她明白，这是他们生命中最后一次相见，这也是命中注定的结局.她相信缘分，也相信，缘分尽了，就不能挽回.在回去的路上，由于公交车相撞，女孩出了车祸，再一次进了医院.而此刻，男孩，却正一边听着女孩送他的MP4，一边坐在沙发上看电视.
故事并没有到此结束，因为它不是故事，而是一个现实.女孩在医院，醒了过来，因为她答应过男孩，过了农历二零零七年就不再联系，当时，里那个日子还有十五天.女孩天天头痛，想起这个男孩子，心中总是遗憾没有带他去看病，因为这是她对他最后的愿望.男孩，却一直没有打过电话来，也许，他认为，女孩不愿意再跟他联系，因为女孩走之前告诉他，永不相见，不再联系.
雪一天一天下着，越来越大.在农历年即将结束的时候，女孩的头痛病越来越难受，感觉自己要得精神分裂了，终于，在一个夜晚，在两个人再次在电话中争吵过后睡了过去，一睡就是几天.醒来后，不知道自己是怎么了，学神经心理的姐姐告诉她，她的了选择性遗忘证，就是间歇性记忆遗失.可能是心里受了太大的打击，而自己又不愿意记起，在各种念头的交织下，自己隐藏了不愿记忆的东西，也许，对她来说是一件好事.
自2008年的农历初一开始，女孩一直都很开心，可能真的是忘了吧.终于到了开学的日子，女孩坐上返校的车，兴高采烈的奔向千里之外的校园.刚下火车，女孩就开始头痛，觉得这里的一切都带上了某种未知的信号，熟悉而又陌生.女孩打开电话，看到一个号码，心里开始疼痛起来.然后就一点一点的忆及了这个城市中曾发生在她身上的事情，记忆像断了线的风筝一样在这个城市的上空游移，泪水便不住的流下.原来，伤害是如此的深刻，痛心刻骨，并没有遗失.后来，常常在午夜梦回时，发现泪水湿了枕巾，思念排山倒海，泪水汹涌而来。但是，女孩对自己说，伤痛之后总会长大，也许自己以后会慢慢遗忘.也相信自己会忘记，自己会有真正的幸福.
每一个女孩都是挥着美丽翅膀的天使，为了自己所爱的人降落人间，所以每个男孩都不要伤害自己喜欢的女孩子，因为当她们在人间落下第一的眼泪时，上天就收回了她们美丽的翅膀，她们再也回不到天堂了.女孩相信，自己也是一个天使，总有一天，会找到生命中的另一个值得珍惜的人，不再流泪.
爱如流沙，在手中，抓得越紧，越容易逝去，在很多时候，也许，正是没有要求，也可能得不到真爱，反而，却留下一生的伤痛记忆.
就用2007年那场大雪埋藏我所有关于爱情的伤心记忆吧.再见，我美丽的2007，再见，我伤心的2007，再见，我爱过又恨过的2007，再见，我生命中最美丽的年华，再见，我的二十岁.用一场雪花的葬礼来祭奠你，我那没有得到却逝去的爱。
那些爱，那些年幼时种下的花儿，盛开着一种微微的遗憾，也有一些细微的疼痛在心海蔓延，
经过了我们的生命，留下抹不去的伤痕，也留下了难忘的记忆.随着时间的流失，快乐与悲伤一并淡去，我们也许是失去了----记忆，笑容或声音.但我们也拥有了－－－新的一切：爱情，友情，亲人的期盼。要有一种新的面孔来面对。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》