永远不想恢复以前的明天-
外面刮着暴风雨，我一个人站着看雨，在冷空气的侵袭下我有些瑟瑟发抖，我对自己说放弃那愚昧而可笑的爱情！可是我的心已经不属于我自己，哎！我是否还有美好的明天！！！
我曾经深爱过一个男人，再别人眼里他并不帅气，可是在我心中他是非常的完美，有一句话不是说的非常好情人眼里出西施因此我佩服古代人的先见之明！
我们在一起已经快两年的时间了，是在高3的时候认识的，一开始我们是通过电话联系，每一天我们都会很有默契的给对方打电话，只要一有时间我们就会马上的和对方联系，我们在通话时假如对方手机没有电了，我们会像飞一样的速度在30秒内换上电池继续通话，每天晚上我们都把电话开着入睡，第二天早上电话还是通着，看着电话通着的时候我的心就暖暖的！每天24个小时几乎有15个小时就是在打电话，每一天都感觉过的好快，慢慢的我们的感情就从电话里开始蔓延了。
我们的感情越来越好，时时忍不住想见到对方，慢慢的我对他的思念是越来越强烈，最后我来到他的身边，当时家里给我办出国去日本，可是我不想离开他，因为我不知道我到底有多爱他，假如我要知道我有多爱他，我就不会这么犹豫，因为不知道爱一个人有多深时是最能可怕的。最后我为了他放弃了出国的机会和他在一起，因此我跟家里大吵一架，爸爸问我“孩子你值么？”我当时义无反顾的说“我不管值与不值，我只知道我爱他，我要和他在一起”说完这些话爸爸说“你走吧，以后脚上的泡都是自己走出来的，从此不用再回这个家”我恨我自己，我让爸爸妈妈伤心了，我知道爸爸说出这些话的时候该有多伤心呀，他就是恨铁不成刚呀！
从家里出来以后我就来到了沈阳和他在一起，为了我们的幸福我开始复习高中的课程，为了我们的幸福我从文变成理，每天看见那些书都头疼可是为了我们的幸福我就必须得学！最后真是功夫不负有心人，我考上了同所大学，我以为我的幸福世界就从这所大学开始了，可是并不是想象中的那么美好。
一开始在学校的日子里我们接触的很频繁，几乎每天都在一起，相处的也很默契。接触的时间长了对方的一个眼神，一个动作我都知道他在想什么，做什么，默契真是没的说，可是事不如人愿，爱情永远不会停止在好的那一刻！之后我们每一天都在为一些小事而争吵，而且越打越厉害，慢慢的幸福就是这么的短暂，感情越来越生疏了，他不断的用恶劣的语言刺激我的自尊，我实在受不了了，最后我们分手了，可是我们分手的第二天他又不断的求我和他和好，最后一心软就答应了，前几天挺好的，可是过了几天以后比以前更恶劣，他再次用他那张破嘴伤害我的心，我怎么也不敢相信，曾经那么爱我的一个人到现在竟然对我说出如此绝情的话。难道他求我不要分手的时候那些眼泪，那些挽留都是假的吗？我为自己可怜的爱情感到悲凉。原来这个世界伤根本没有海枯石烂的爱情，根本不会有一生一世的誓言，只要现实残酷一点，人就经不起考验了。都只是一时的冲动吗？然而这时候我知道感情不是像我想象中那么简单，电话里和现实中是有很大区别的。我的感情是永远不会在进行下去了，最后我选择分手，我不想因为他而错过那美好的明天，但是我知道在他身上我只能看见没有明天的明天！
世界如此安静，仿佛静静的在听心里的声音，我在想什么，难道是在想以远去的恋情！不~~我是在拼命的告诉自己永远不要恢复以前的明天！
