我的大学―最后的日子-
那些乌龟现在很得意，时常威胁我：“明年我结婚的时候，少了4位数，你就不用来了……”
“别啊！结婚太早了，不好啊！”
“少跟我扯啊！你也不要想着逃，反正到时候，让你尽情吃喝几天，嘿嘿。要是找不着你，我每家银行都有帐号，你看着办吧！”
“哎，我估计你结婚有点麻烦，主要是不好找伴郎啊！”
“滚蛋……”
大家伙都很幸福，除我之外。
“弟妹”即将过来玩，乐呵了的幺娃揶揄着我该请吃饭了，我请？什么逻辑啊？不过，想想自己确实没有怎么请吃饭，顿时没有了底气。望望镜中消瘦的自己，疲惫的眼神，生活咋这么难耶？
试想着是不是也该找个女朋友了，免得受那帮乌龟的威胁，尽管这个想法已经有很久了，只是没有经验，不知道该怎么做！现在这世道，没有工作经验，求职也是处处碰壁，生活咋这么难耶？
老总回来又是请吃饭，看来当“总”就是不一样，言谈举止已经颇有些作风，哎，感叹岁月如梭啊！这还是当年那个与我们一起玩实况泡图书馆的俊帅吗？
这时候，在深圳工作的兄弟打电话来，那小子好象业务挺繁忙的，只是太没有职业操守了，经常是用办公室的电话给打，不过，这孩子混得还不错，标准的白领份子。想想当年，一起在宿舍阳台上看过往美女，天天喊叫着“找女朋友”，问他有没有恋爱？不出意外，又是一阵子哀怨，难道这孩子对曾经的YL还恋恋不舍？哎，多可惜一个英俊潇洒的年轻人啊！
晚上，过上幸福生活的一对乌龟乔迁新居，恐怕少不了要庆祝一番，他们的小日子从今也算是开始了。
我还是想先住在学校里，毕竟那里还有好些兄弟，闲时斗斗小地主，玩玩小三国，喝喝小酒，聊聊小天，过着属于我们自己的也许是这辈子最后的“逍遥小日子”，表以痛快。
是啊！当这段时日过后，酸甜苦辣咸的生活真的、真的开始了！
同志们！做好准备没有啊？
