期待的永恒-
在一个深秋的季节里，一个男孩和一个女孩他们不约而同的来到了同一所院校.也许说这就是缘分、不如说是上天的安排.他们在不知不觉中相识了.刚开始时他们彼此之间都不认识对方，他们就像两位匆匆的过客，来也匆匆去也匆匆.
然而在一次择业的改变，他们都选择了同一项专业，也许这就是上天的安排注定要让他们在一起…男孩遇见了女孩，男孩对女孩一见倾情，却不知道因如何抉择(因为男孩不懂什么是幸福，更不知因如何留守瞬间，只一味不思所想的追求，换来的只不过是俩人的伤害。)男孩很喜欢女孩，可男孩根本没有勇气跟女孩说过一句话，哪怕只是一句简单的问候.男孩就在背后静静的观察着女孩，她的一举一动他都倍加留心的观察着.男孩看着女孩的背影就这样的幻想着.而女孩却从来没有回过头来看过男孩一眼，因为她根本就不知男孩给予她的是一双期待而永恒的目光.男孩就这样静静的看着、想着……
(虽然可是是自己在一厢情愿，但是我已经很知足了，我当然知道我们是不可能的，我也只是在寻找个精神寄托；
不要说精神寄托谁都可以
我的感觉不会欺骗我自己.
请你不要跟我说离开，
我不想以后的日子里没有了期待
哪怕你不和我说话
我看着你已经很满足了！)
一次偶然的机会，男孩和女孩交往了，女孩却从来不知道男孩喜欢着她.(男孩有他自己的骄傲，不过现实始终是现实，他始终都无法摆脱现实给予他的束缚.这也正是他对于她的另一种期待吧！因为他从不会去爱一个她不爱她的人。)在一次同学开玩笑时说：你们真是一对”，男孩只是笑了笑，没有做出任何反映.而女孩反驳他们说：“什么跟什么嘛”！男孩很无赖无端端的也把自己牵扯了进去.玩笑开得太多其实也未必是件好事。有开心的，也必定会有伤心的.开心的不一定全是开心的，而伤心的却也会随之而来.又在一次开玩笑之中，男孩和别的女孩说了女孩的不好，（其实女孩也挺无辜的）男孩不是故意要去说女孩的，(是有意的，呵呵！)而是因为男孩太想和女孩说话了，他不知道该用什么言语表达，其实他并不想这样子的，可世事难料故意变成了有意.而没有令男孩想到的是女孩用了第一次用来说她的同一句话.此时男孩的心(无论她怎么说他、打他都可以.但不要用这话去说他，因为男孩喜欢的人就是她自己)男孩很伤心，也很无助，他不知道该对她说些什么，男孩无语了……
时间过得很快，在过几天就是女孩的生日了，女孩没有对男孩说起过，男孩却早已经知道了…
男孩本打算秘密的给女孩一个惊喜，而令男孩出乎意料的是，女孩竟会跟男孩说：“我的礼物呢”？男孩很无赖(因为女孩打乱了他的计划)他笑了笑说：明天送你.没有想到的是女孩却说：“你怎么知道明天就是我的生日”.男孩很惭愧，他开玩笑说：“既然没有告诉我你的生日，那礼物就不送你了”.这时女孩的脸上多了几分羞涩的色彩！
女孩生日的那天，礼物虽然迟来，却也亲手送到了女孩的手中.男孩知道女孩喜欢的礼物是星星，可男孩却偏偏没有带给女孩“星星永恒”的祝愿.（听女孩说星星是用来送个恋人的，代表着他爱她一生一世像星星一样永恒。也许真有一天男孩也会爱上女孩的！）男孩有想过送女孩一个独一无二的星星祝愿.可当男孩还是忘记了…
男孩把女孩约了出来，把礼物送给了女孩。然后说了一句生日快乐而女孩回了一句谢谢就这样的离开了，男孩很想和女孩多聊几句，他还没有送女孩礼物是曾想了很多台词要对女孩说，可女孩就这样的离开了.男孩看着女孩的背影慢慢地消失在了校园之中.男孩带着失望的心情也离开了.当男孩伤心的时候，他收到了女孩发给他的一条信息又是一句谢谢男孩就算有多么的不愉快，但还是露出了淡淡的微笑。不管怎么说，男孩都只希望女孩快快乐乐的.男孩和女孩在交往的日子里他们是快乐的，而男孩每次和女孩聊天都会有一种莫名其妙的开心感，因为他们的爱好/兴趣相同。也许他们之间真的很有缘，要知道世界这么大找一个能够和自己说心里话的人其实并不多。我们也许会错过，也可能从来都没有相遇过…
时间过得很快，转眼间这个学期结束了，男孩和女孩呢，他们都要往返自己的家了.男孩知道女孩要比他早离开校园一步，这一天男孩一夜未眠，他在想着女该对孩说些什么。男孩很犹豫也很担心（担心女孩回拒绝他吗？）他时常盯着放在他身边的手机屏幕，他应该在上面打些什么字呢？可他的担心还上打了这九个字＂明天坐车我送你好吗＂？（他和她真的能像这九个字一样天长地久吗，真的能吗？）他多么的希望着。他看着手机屏幕的这九个字，始终都还在犹豫着（他还在犹豫着什么呢？时间已经不多了！）他该不该发送个她呢？当男孩犹豫的心还没有确定下来时，他却不小心按到了手机＂发送＂的按键。但他看到时已经来不及了，手机屏幕已显示＂发送成功＂（也许说这是巧合，不如说是上天的安排，难道不是吗！）
这时男孩默默的期待着。过了几秒钟、手机短信的铃声响了（而在这几秒钟里，男孩想了许多，而他所期待的又是什么呢？有人说：＂他所期待的是女孩更多的答应，而你是拒绝＂。我却说：＂不是，两种都不是＂，男孩所期待的是，他和她能否有一场浪漫的爱恋，而是不是应该从这里开始…）这就是他所要期待的！男孩带着担心而犹豫的心情打开了手机屏幕，是女孩回的信息：＂好啊＂男孩看到这两个字时他的嘴角又露出了灿烂的微笑。最后男孩满怀信心的拿起了手机回给了女孩这几个字＂我一定会来的，你一定要等我哦，到时我还有话想跟你说＂。―女孩期待着男孩要跟她说的是什么话呢？
那一天终于到了，男孩很早就起来了，他记得女孩的车次是早晨的七点半。所以他必须早一点起来去叫醒那贪睡的她。而没有让男孩想到的是，当他向女孩宿舍走去的时候，女孩也向男孩这边走了过来。他们对方笑了笑说：＂都那么巧啊＂！男孩说：＂是啊＂可能这就是上天安排的缘分把！然后对方都笑了笑。这时，女孩打破僵局说：＂对了，你不是还有话要跟我说吗？＂男孩笑了笑说：＂会跟你说的，会的。＂男孩帮女孩提着行李出发了，他们在工交上有说有笑的，他们都谈到了自己的理想和追求，而更多的是他们相识的经过。时间就这样一秒秒的过去了，转眼之间，车一下子就到达了终点站。男孩陪女孩走到了火车站。男孩鼓起了勇气对女孩说：＂我喜欢你，真的很喜欢你，下学期我一定要追你。＂他还开了一句玩笑说：＂你一定要做好心理准备哦，到时我一定会用我的真心、诚心和我的耐心去感动你＂。这时女孩的脸上又多了几分羞涩的红晕。然后她笑了笑说：我等着你＂。最后他们拥抱了一下做为离别时的怀恋。男孩说：我期待着你做我的女朋友＂。然后女孩慢慢的走进了车站，男孩看着女孩依依不舍的背影大声说了一句“我爱你”女孩似非非听到似的转过身来笑了一下。男孩多么的不舍女孩就这样地离他而去，虽说只是两个月，可对于男孩来说它却是那么的漫长。
突然从男孩的脸夹上滑过一滴晶莹的泪水，那是一颗带着信心而坚强的眼泪。
有人说，爱得越多也就伤得越多。我却说，如果一个人连爱的勇气都没有，那他将会有多么的孤独。
