原来爱情可以让我们看不清自己-
静静地听着班得瑞的音乐，突然觉得胸口有种剧烈的疼痛。这种痛并不是来自于QQ字体本身而是源自于一种精神的折磨和刺伤。
似乎只有在这种并不算唯美的情况下，我的字才会让我演绎得惟妙惟肖，看着自己近似完美的字体心中有种说不出的满足和窃喜，真想在某个人的面前臭屁一下下，呵呵呵
回到了学校，似乎这一切对于我而言又要归结到了0，又要重新开始我的征程了，可是事实上现在的我并没有做好战争的准备。面对着眼前前辈留下来的硕士英语入学考试的资料，在无形之中给我的精神上带来了无比的压力！我心里很明白如果要走完这条路，说实在的其实真的很不容易，看着图书馆里一个个奋斗的身影，心底里有一种打翻了五味瓶说不出的滋味。
我不知道当这一切结束的那一刻，在这个城市里我还会再去留恋些什么？现在的我就像一只丢失船舵的小船找不到了自己的方向，而也正是这种毫无方向的感觉让我只能选择埋起头来拼命地向前冲，不能够停下来。这是生活赐予我的也是现实告诉我的－－－－我很明白自己现在能做的只有毫无保留的去冲，我在享受着这次旅途的辛酸，同时也在等待收获着它的甜美。
有时候，我在想年轻真好，有天真无暇的面容，有胸无城府的大气，有至真至纯的爱情，还有无拘无束的生活，每次见到朋友们的时候，萦绕在我耳边的永远都是那一句“真羡慕你，当学生真好！以前当我听到这些的时候，一种幸福甜蜜的感觉会油然而生，而时至今日再次听到这些时却是许许多多的无奈，一些又一些的酸楚充斥着我的大脑；
有很多很多次，我都想做这场廖无生烟的战争的一名逃兵，可是随着现实的残酷和年龄的增长，让我渐渐地意识到了什么才是责任！
我们每个人的人生中都会出现短暂的迷茫和低谷，而这时重要的并不是我们刨根究底的去问这一切到底是为什么？在这其中我们应该做的是去享受这次迷茫，因为并不是任何人都会有这样一种的机会。当我们真正去摆正好自己的心态时，或许所有的所有并不再会是那么的蓦然无光，悄然失色了吧！
在忙碌的生活中，我渐渐的开始喜欢上了这个看似陌生的我，一个人听着音乐、一个人走在路上、一个人奋斗着。有时候又不敢去面对镜子中的她，因为觉得很对不起她。看着她独自的流泪，看着她独自的矛盾，看着她单薄的身体，看着她无奈的选择－－－真的很对不起她！
人生不是定格不变的，只要信念还在那我们就有理由去选择属于自己的生活模式！
