大学毕业离校前一定要做的最后二十件事-
送给所有即将离开校园的朋友。
当一个人不能再拥有时，他所能做的就是不要忘记.
1不管你曾经多么内向，你一定要在全班同学面前，认认真真地讲一次话，或者唱一支歌，即使你和开学时一样，再介绍一回你自己.
2拜访一回你最尊敬的老师，在毕业时，认真地记住一条关于人生的经验.
3一定要对你喜欢的女生(男生)，很认真地告诉她(他)，我爱过你！
4向自己一直没有勇气道歉的朋友说声对不起！
5即使从不喝酒，你也一定要认真地醉一次.
6在夏夜的雨水里，大声地喊一次那个你想过多次人的名字.不要怕你的声音过大，惊醒N多梦中人.
7认真地在你不喜欢的食堂里，然后品尝一次食堂的免费汤，它的气味你会在很多年后还能记得.
8在一个太阳还没有升起来的早晨，去操场跑一次步，和那些生猛的大一新生们比较一下懒觉睡多了后体力上的差距.
9在宿舍里不要有类似于写某某到此一游的行为.
10下定决心，班集体的活动这次一定不会借故溜走___如果还有的话.
11很认真地穿一次西装(套装)，看看自己和4年前，变化的地方在哪里？
12花一个下午的时间，认真地整理一次自己的书箱，哪些是可以留的，哪些是不要了的在某本书里，是不是看见了一张陌生已久的纸条，或者是某人的名字.？
13男生整理衣柜的时候，记得把你的球衣送给你的学弟，CD送给学妹，游戏碟记得自己带走.
14在校园里，假如有山，请记得再爬一次，假如有水，请记得再游一次.
15记得留下每一个你觉得应该是朋友的联系方法，然后把你的新单位的电话给他们.
16终于要走了，再剪一次发，让自己崭崭新新地离开，然后，崭崭新新地开始.
17记得归还你的证件，陪伴了你4年的桌子，椅子和凳子___我们不提倡你宁愿罚钱也要留下你的图书证，学生证，医疗证，食堂饭卡.....但我们对此表示理解.
18论文答辩可能是你人生当中最后一次的课堂作业了，请你认真地书写每一个字.
19和你一起睡了4年的床，一定要记得和它合一张影.
20尽可能地送每一个你能送的同学，你要明白，他们是你4年的同学，他们中的某人，也许是你最后一次能见到的人。
