走错门-
想起回寝室时发生的比较搞笑的事情，记下来自娱自乐一下！
某天清晨，貌似周日，我出去送老妹坐公交车回来。周日的清晨，下点雨，路上没有人，我匆匆忙忙赶回寝室。我的寝室在6楼，我保持自己习惯低头走路的习惯，一直爬一直爬，爬到认为自己到顶了，我就拿出钥匙在那开，结果开半天门没动；我换一把，继续努力，还是开不了；连着换好几次钥匙，门都纹丝不动，把我急得呦……大清早把同学叫起来又不是那么回事，估计会被谴责死，下去老伯那拿钥匙得了。我这么跟自己说着，一抬头，猛的发现寝室门牌号：506！我汗！！！！！自己嘲笑着自己，一边又担心着千万别被这寝室的同学以为是小偷……
除了开错寝室门，我还记得有一次走错寝室楼层！我住的是5号楼，那时刚搬来茶山不久，对环境不熟，在校园晃悠了一会准备打道回府，很自然的以为自己走对了楼，一直爬到6楼，我抬头一看门牌：306！我差点晕倒！辛辛苦苦爬到6楼，竟然是错的！！我那个心寒啊！匆匆跑下楼，再次看看寝室大楼的记号，原来我寝室大楼是在厕所和垃圾场旁边的，再晕一次！结果加起来我爬了12楼才到达我的寝室6楼！！
来自：blog.sina.com.cn/u/4a236b74010007uo小虾米
