沉默背影-
题记：我是一个沉默的人，不善于表达自己的感情，只有把所有的一切都放在心里了。有天晚上上晚自习时实在很无聊，正好带着日记本，就把他记录了下来，我想让他成为回忆，可是……很难，很难！
寒假回家，期待着能见上他一面，或者能知道他的消息也好，可是都没有。因为我们的家没有在一个地方，离的很远，互相也没有一个联系方式。我唯一的方法就是期待着在大街上的那种偶遇，这个几率几乎是零。可是我每次出门前都会抱着这样的希望，希望能偶然碰到他。
1.开始注意他
知道他的名字是初中时，可是并不知道他是谁，但是我记住了这个名字。没想到高中时我们被分到了一个班，我真正见到了他。一开始没什么感觉，只是个同学。因为初中时是校友，所以呢就多留意了他几眼，发现他也很沉默。可是我们没有说过话，也没有说话的机会。不知道从什么时候我开始寻找他的身影了，进教室时，下课时，他回答问题时……幸运的是做实验时我们被分到了一个组，这就有了一个说话与接触的机会。但是除了在实验课上说几句话外，其余大部分的时间里我们还是陌生人的。可是我的心里已经开始喜欢他了，就是这种感觉。
因为班里的位置每隔段时间就会调换，有次都移到了我的前方，尽管还是隔得很远，但是我可以更多的看到他了，一抬头就能看到他的背影了。一次下课时，我正盯着他的后面看呢，没想到他突然扭过头来了，我立刻就慌了赶紧低下了头，也不知道他注意到这突然的变化了没有。又是一个要换位置的时候了，让我有一个惊喜的发现就是如果我们这张桌子不动的话，我的左手旁边就是他了，中间只隔一条小道了，这样就可以更近的观察他了，为此我兴奋不已。也许我的同桌永远也不知道我不动位置的原因，为了能跟他进一步接触我才会这么做的。
这是一个绝好的机会，让我更多的了解了他。他是沉默的，这点没错，但并不是一味的。有个有趣的发现就是老师在上面讲课时，他常在下面接下音，说出来的话很搞笑还，其实他也有他活泼幽默的一面。接触多了就会发现他很有内涵，说起来话很耐听的。我对他的那种特殊感觉真的越来越强烈了。
2.我们无话不谈
以后的时间内，我们成了前后桌，那时已经无话不谈了我们，讨论问题，闲话家常，有说有笑，快乐至极。每次在没上课之前我们总是在谈论着，不管什么总能找到话题。眼看着高中一年的生活马上就要结束了，该分文理科了，我心中是多么的不舍！庆幸的是我们都报了文科，不幸的是他的学习成绩好点进了实验班，而我只是普通班。还好，教室几乎都是挨着的，还是时常能见到他的，心里还是有一丝安慰的。
他喜欢一个人静静地在栏杆处或台阶上站着，这是分班后我的一个新发现。后边去找他借过几本书，在教室门口等他的心情是激动紧张的，跟他说话时觉得自己的脸是红的，跟以前不一样了，没以前自在了。人生的很多事真的是想不到，半年时间过去后，由于他的成绩下降了，出了实验班，又被分到了我所在的班。我并不怀疑他的成绩，成绩的事也很难说清楚有时候。那时心里真是太高兴了，可是这次一个班跟以前一点也不一样了，不是有说有笑的了，而是成了陌生人，只是见面时打声招呼。我知道，这怪我的性格，不会主动。可是我已经很满足了，因为我们还在同一个教室里。
从那以后心里有了期待，有了梦，心跳会因梦而加快.
3.形同陌路
升高三那次考试，他考了我们班第一，那时真的很崇拜他，同时我也下定了决心，一定要好好学习。在高三一年里，我们虽还在一个教室里但也没有聊过天了，我只有默默的关注他了。他是住校生，我是走读生，每次吃完晚饭到上自习这段时间他都会站在教室门前的台阶上，我一进校门就能远远的望见他，然后不自觉的就走路不自在了，好象他在盯着我，快上台阶时我飘飘然的，低着头不敢向上看，然后从他的身后饶过去走进教室。每次一进校门，不管什么时候，他期待着他能站在台阶上……虽然没有语言，没有交流，但我感到了莫大的满足与安慰。
高考结束后，我去远方上学了，他又复读一年，心里空落落的。放寒假时，我回母校了，见到了他，只寒暄了几句。我知道他有手机，以前就有，可是我鼓不起勇气要他的手机号，有点不好意思。从他身边走过好几次，可是没有一次张了口……我现在超后悔啊，那是最后一次见他了，以后就再也没有见到过了，这成了我目前为止一个很大的遗憾了。
错过的回忆不会回来，可我依然幻想等待，我不原相信，生活刻出的痕迹，如此容易消逝.
4.回忆形式
上大学后我开始了上网，可有时也不知道干点什么，同学推荐我可以去看看贴吧，我就去百度注册了，开始输了几个名字都是重复的，均无效，最后我想到了他。记得高中时我上课走神时就会在课本上乱涂抹，常写的几个字就是＂一个冷酷沉默的背影＂，说的就是他，然后我就把它输了进去，电脑提示名字太长了，还是个无效。于是我又把它缩略成了沉默背影，这回好了，这个名字也就成了我的一个回忆与记忆。其实呢我看他背影的时候不多，到是一进校门就能看到他模糊的正面，可是我喜欢用背影来形容。
至此，一年多了我没有再见到过他了，也不知道他现在怎么样了。我知道，打听同学肯定能知道他的消息的，可是我还是没有勇气，还是不敢，原因是我怕同学问我为什么要知道他的消息呢（自己都服了自己，有什么不好意思呢）。我想知道他的情况可是不问，真是可怜可悲！真不知道是怎么想的，鄙视自己。
5.我不知道
这就是我的一段不被人所知的暗恋吧，单相思。难道他就这样结束了吗？我不知道，我只知道我有些不甘心。不过目前看来，他注定是一段没有结果的感情……在我的中学时刻有这么段让我回忆的感情真好，尽管它只是我一个人的。
这段好像逝去的感情，我该怎么办呢，是等待是追寻是遗忘？花开花会落，人走人又来.相似的痛苦遍布世间我只是其中的一粒沙.
写完后突然释怀了，轻松很多，我不知道自己放开了没有，但我塌实了。也不想知道他现在怎么样了，但希望他过的很好，很好……
