一中文系的请假条-
敬爱的老师：
昨夜雨急风骤，风云异色，天气突变。
因吾尚在梦中，猝不及防，不幸受凉！
鸡鸣之时，吾方发现。不想为时已晚矣！
病毒入肌体，吾痛苦万分！
亦悔昨夜临睡之际，不听室友之劝，多加棉被一条，以至此晨之窘境。
吾痛，吾悔！无他，惟恸哭尔！室友无不为之动容！
本想学业之成就为吾一生之追求！又怎可为逃避病痛而荒辍学业乎！遂释然而往校。但行至半途，冷风迎面吹，痛楚再袭人。吾泪涕俱下。
已到生不如死之境。哪得力气再往之。不得已，而借友人之臂，返之！
由此上述，为吾未到校之缘由。
吾师应懂，吾未到校。乃吾迫不得已之。
非不为也，而不能也。
吾亦懂，吾未到校，吾师失一佳徒之痛苦。
无吾，汝课索然无味哉！
汝苦，吾亦苦！！
但，病痛不饶人，敬请谅之！
如有幸再见吾师之面，再听吾师之课，吾宁当负荆请罪，自辱其身！
呜呼哀哉！哀哉痛矣！
学生敬上
先生批复
亲爱的同学：
昨夜雨急风骤，风云异色，天气突变。
汝虽在梦乡，被霹雷惊醒，迅速提防！
鸡鸣之时，汝方发现，身体安然无恙！
免受病菌侵袭，乃师生之同庆！
感慨昨夜临睡之际，听室友之劝，多加棉被一条，以成今晨美景。
无痛，无悔！无误，惬意从容！室友掌声雷动！
学业之成本乃汝之荒唐奢望！欲借此恶劣气候逃避课堂上网冲浪，未想汝竟毅然前往，但行至半途，冷风迎面吹，袭人刺骨，顿生惆怅。
汝心思量：听先生一言之堂哪有上网灌水泡妞心神激荡，校规班纪之桎梏，真乃生不如死，悔恨烦躁委靡不振不予前往。恰此时，缝网友中一性感浪妞探寝，心动，上火，即返之！
由此旷课，并谎称寒气侵体病入膏肓，实乃胡呲乱侃狡诈欺人之逆子学徒，理应鞭挞讨伐，杀一儆百，驱逐校门。
念吾同窗余生跪请恕之，师生情亦同手足，吾实乃于心不忍啊！
非不为也，而不能也，大势已去，吾虽有回天之力亦枉费心机。
吾亦懂，汝未到校，皆大欢喜，乃吾失一败类汝浪荡天涯之庆幸也。
有汝，吾课固然精辟绝伦，汝亦会索然无味也！
汝苦，吾亦苦！！
但，校纪不饶人，汝等虽有通天本领不可逾越之！
如有幸再见汝师之面，欲听吾之授课，愿不在高墙之内警吏押解之下手脚缚之，是之，虽负荆请罪，自辱其身悔之亦晚矣！
呜呼哀哉！哀哉痛矣！忠言逆耳！好自为之！
先生赘笔
