水晶杯溢满青春的缱绻-
认识杜浅的时候我还是棵长在青葱校园里的小草，有点少不更事的莽撞，也有着青春初绽的敏感和忧伤。
大二暑假来临的时候，我找到一份薪水优厚的工作，在一家外语培训中心的夏令营活动里，负责10个孩子的英语学习。杜浅任培训中心教务主任。
他是我们学校法语系有名的才子，研二，大我整整四届，是无数女孩子瞩目的对象。因为这层关系，我们很快熟悉起来。他就像一颗偶然吹进我心里的种子，即使是在酷热的暑期里，也固执地生根发芽了。
他喜欢在清晨独自骑着脚踏车去营地附近的湖边练发音，伴着林鸟啾啾，优美的法语像是一首缱绻浪漫的爱情诗；中午他会和年轻老师们一起吃饭聊天，说到教学安排和出游计划，讲的笑话逗得人只想喷饭；到了黄昏太阳快落山的时候，他会带着孩子们去操场上踢球，一个拼花的足球，在笑声里斜斜飞过红霞铺展的天空。
关于这些细节，我都清楚地记得，并将它们当作温暖的阳光润泽的雨露。我第一次心动了，并产生了一个疯狂的念头，想要主动追求他。
于是每天早上即使再困，我也强制自己6点起床去湖边晨读，并时常装作不经意间同他偶遇，打声招呼就走到一边大声念书。那一年我20岁，因为心里窝藏了一个人，所以变得小心翼翼。对着这样一份偶得的缘分，我满心欢喜却又手忙脚乱，完全不知如何自处。我的整个心思，被一个叫做杜浅的男孩子填满了，那种欢喜，就像是一只装满了美酒的水晶杯，再多一滴，都会肆无忌惮地流淌出来。
我带着一颗初恋的甜蜜羞涩的心，在黑夜里辗转反侧。最后我对自己说，等回到学校，我就要向杜浅表白。
暑期很快结束，我和杜浅都回到了学校，还像朋友一样往来。但我却没有向他表白，因为那时我才知道，我同班同学徐萌是杜浅的老乡，而徐萌和杜浅的关系，在大多数同学眼里，是那么的千丝万缕，甚至扑朔迷离。
徐萌就像是另一个杜浅，从入学开始，一直是系上有名的美女才女。
我并不想知道他们是怎么回事，但我明白，送走那个夏天，杜浅离我已经越来越远。上课时我坐在徐萌身后，会生出一种深深的自卑感。和徐萌相比，我不漂亮，也没有傲人的才气，杜浅和她看起来是那么般配的一对，我凭什么插入他们中间呢？
这样清醒的认识让我盛夏的天空陡然变灰了。我只敢跟在他们身后，偷偷地看杜浅对徐萌微笑说话，也只敢在雪地里悄悄写下杜浅的名字，再让手掌的温度将它捂化。我变得更加不爱说话，大多数时间都用来写日记，把自己埋入深深的沮丧里。同学都习惯了我的沉默，没有人知道我心里有多么痛苦绝望。
我想原来人们都说对了，初恋注定是生命中一次不能圆满的美丽遭遇。
很快到了杜浅毕业。那个热得令人发狂的夏夜，即将离校的杜浅请朋友唱歌。在歌厅昏暗的角落里，我难过地看着他和徐萌两个人，在屏幕前声情并茂地唱一首首情歌。
那天我们都醉了，徐萌趴在我肩上含糊不清地哼着老歌。杜浅坐在我们对面一直笑，又像是有话要说。
这时不知是谁恶作剧，房间的灯光和屏幕的光亮陡然熄灭。我惊恐地去抓徐萌的手，却被一只温柔的大手拉住，落进有着熟悉气息的怀抱里。
CD机里还回旋着《恋恋风尘》的旋律，我的脸颊上，突然多了一个轻轻的湿湿的吻。
是杜浅。他在对我悄声叹息：傻丫头，其实我一直喜欢你。答应我，好好念书，等你毕业，我一定回来找你。
我的心跳得快要裂开，突如其来的狂喜把我击倒了。我羞怯又慌乱地推开他，在嬉笑声四起的黑暗中，感到整个脸都已经熊熊燃烧起来。
后来灯光就亮了，我看见杜浅站在房间中央，拿起了麦克风。我们的目光穿过人群相遇，他露出了调皮又饱含深意的微笑，然后故作镇定地转开去。
这时候徐萌走过来，去拿茶几上另一只麦克风。我突然扑上去夺过来，和着杜浅的声音放声大唱起来。我看见杜浅对我露出了深深的笑意，而徐萌却站在一旁吃惊地看着我，然后表情转向冷漠，继而是愤怒。
我的心里刹那间鸟鸣莺啼。我觉得自己就是那只越过篱笆逃亡森林的丑小鸭，因为有了杜浅的爱，所以不再萎缩在衰草灌丛中，而是渴望着成为一只优雅的黑天鹅。我对自己说，即使是徐萌这样优秀的女生，也没能得到杜浅的青睐，所以平凡的我一定要长出丰美羽翼，等到杜浅回来找我的那一天，能展开足够有力的翅膀，和他一起飞翔。
杜浅离开了学校，临走时我们没有说过一句与约定有关的话，我甚至没有去车站送他。但我知道我必须为了他活得精彩起来，等到我变成真正的黑天鹅，我才会骄傲地站在他身边，对他说我是因为他而出色美丽。
我没想到徐萌把我当成了竞争对手。若是以前，我觉得和徐萌竞争简直是件不敢想像的事情，可有了杜浅的话，再难的事也变得简单起来。渐渐的，每天出门，我都能从镜子里看到一个充满朝气的自己，熟悉我的同学都忍不住惊叹，秦真真，原来你真是一块未经雕琢的玉。
面对徐萌，我再也没有了以前的自卑感。后来她问我和杜浅有没有联系，我坦白地说，除了偶尔通信，我和他都把这一年的分离当作磨砺期。这一年，我们退出彼此的生活，是因为都心怀期待。他等着看我惊人的蜕变，而我，要逐渐修炼直到能配得上他为止。
徐萌翻翻白眼，用酸溜溜的语气说，哼，脑子都有问题。我也懒得反驳，依旧春光灿烂地生活和学习。
临近毕业，徐萌申请到英国的奖学金，提前答辩后离开了学校。我被保送上本校的研究生，像只新生的蝴蝶一样等待着杜浅的到来。
只是那以后，我再也没有任何杜浅的消息，他就像一颗滴入泥土的露水，彻底消失在我的生活中。
那是一段让我备感孤寒的日子，徐萌倒常有信来。她不着痕迹地炫耀着丰富多彩的留学生活，用隐讳却分明是幸灾乐祸的口吻嘲笑我说，没了杜浅，你就要打回原形。
后来有一天，她打电话给我，说杜浅给她写信了。她的口气充满胜利的骄傲和对我的藐视。
我在一场秋雨来临时的大哭后，烧掉了所有为杜浅写下的日记。我决心好好念书活出一个漂亮的自己，多年后，让徐萌为对我的藐视感到羞愧，更让杜浅看到我时，为当年的放弃而后悔。
一晃好几年过去，我结束了日本的访学生涯回到国内，在大学里做了老师。
转眼春天到了，意外的，我收到了徐萌寄来的请柬，但新郎不是杜浅。
在她婚礼上，我看到了多年不见的杜浅。他还是像当初那样眼神晶亮笑容调皮，看见我甚至给了我一个大大的拥抱。
我仍不免感慨万千，忍不住问他，为什么没和徐萌在一起？
他有些遗憾地笑起来，说其实毕业那天晚上，他曾经趁灯灭的时候对徐萌表白过，却没有得到她的回应，她一直是个骄傲独立的女孩，有她自己的路要走。
我在那一刻震惊得几乎说不出话来。后来我问杜浅，你毕业以后还给我写过信吗？他抱歉地笑了，说实在是对不起，当时我因为徐萌的关系，甚至不肯和所有旧朋友联系，到后来就已经没了你们的联络方式。
我呆呆地站在那里，眼眶忽然湿润起来。人群中，我看到穿了礼服的徐萌，隔着那么多宾客，冲我露出傲慢而又狡黠的微笑，鲜明耀眼，智慧而美丽。
那一瞬间我突然懂了，在青春初绽的时节里，因为一个美丽的误会，那只逃亡的丑小鸭变成了今天优雅的黑天鹅。而在那段欢笑与泪水并存的日子里，除了爱情，我拥有的甜蜜记忆，还有那么多。那是关于一个状如童话的美丽谎言，是关于一个女孩教会另一个女孩成长的秘密，那是我们关于青春最美好的追忆。
