如果你知道我爱你-
你一直不知道我爱你。你不知道明媚的阳光下有我的忧郁；迷醉的酒杯中有我的苦涩；闪烁的霓虹里有我的阴沉；欢乐的人群中有我的叹息；你不知道在你灿烂的笑容后面阴郁的角落里，是我无声的哭泣。你，你这让我神魂颠倒的男人，一直不知道。
我躲在密密的丛林，隐在无人的荒野。我是冰封在湖里的丑小鸭，是没有水晶鞋的灰姑娘，是披着黑纱，穿梭于城市夜空的巫女。我的美丽是不见天日的湖水，我的王子在别人的童话里快乐地生活，我的爱情是工业时代的星星，在灯火通明的都市上空黯淡而孤独。
我以为你爱过我，在你搂着我说我的头发很好闻，在你拉着我的手滑行在人群迷离的溜冰场，在你的声音穿过电话线，对我说你会一辈子这样待我，这样疼我――你说：“你让我心疼。”
“杨云聪该死，因为他负了哈玛雅。我不会做杨云聪，我不会弄白你的发。”原来这样诚恳的诺言也可以是戏言。你终于避开，避开曾经的承诺。一切对你只是游戏，我们还太小，年少轻狂是我们逃避责任最好的理由。我用天真烂漫来为你解脱，分明还是个孩子，不懂事玩玩过家家而已。你的眼神在我注视下慢慢移开。也许你并没有把我放在心里，你以为我和你一样，因为天真而和你一同搭搭“积木”而已。我的影子在你的眼里渐渐模糊，我知道，总有一天，当我们在街上相遇，你会从我肩旁擦过。你不会认出我，因为，你已经忘了我。
不敢怪你，不敢怨你，更不敢恨你。怕我无心的埋怨和责怪会给你带来灾难。我怕诅咒会灵验。我怕你受伤。我会心疼。
毕业那天，你的身影出现又离开，视线里不会再频频出现这个让我魂牵梦绕的男孩，我知道。你真真切切走进了我的生命，可我从来未曾踏入过你的生命。这是我的悲哀，我的遗憾。15岁那年，我爱上了你，并以为你也爱上了我而且会一直这么相爱下去。16岁那年，我不得不决定忘了你。毕业典礼那天，我把这场“爱情”扔进了沙漠，我把你，扔进了沙漠。17岁那年，我在心里又发现了你，原来，自从离开了你，我的心，就成了沙漠。而你，只是被我尘封了而已。我又花了两年时间要忘了你，结果，我躺在大学安静的宿舍里，满脑子全是你。
好久好久没有见到你了，尽管家住这么近，尽管我不止一次故意从你家门前经过，还是没有见到你。注定你我无缘，注定你是我遥不可及的梦想。其实没有别的用意，只想知道，你现在怎么样，你过得好不好。如此，而已。
总算知道你的一点点情况。可是，却是从她那里得到的。不是你现在生活得怎么样，在哪里工作，快不快乐，而是你说你爱她，你对她的温柔，你对她的好。她说她仍然在犹豫，犹豫该不该接受你，可她的眼里分明流露着骄傲和幸福。若我有你，夫复何求？
她在那里“犹豫”，在那里笑，她的骄傲不是因为有你，而是多了一个异性的倾慕；她的幸福不是来自你，而是因为她有这个魅力吸引你。你在我心上系了一根线，多年以来，线的那一头一直在你的手里.。你一点点的颤动我都有感觉，一年一年过去，那根嵌在我心里的线轻轻抽动，有点痛，但很温柔。是流泪后的辛酸的温暖。可是，当我面对她，面对将你握在手心里的她，面对已从你手里接过那根线的她，我终于体会到了爱情的粗暴。她无所顾忌地拽着那根线，并随着说话的节奏、兴奋或激动任意地抽拉它。她不知道手里的无分量的丝线是我的，更不知道它的另一头系在了坐在她面前、微笑听她说话的女孩心上。她的一举一动，都会有人痛得喘不过气，痛得要窒息。可是，我依旧微笑，我的笑容是固定了的照片，我在她的笑声中弯下身，紧紧地抱住不断抽搐的心。
如果你知道我爱你，你会不会也爱上我？如果你知道我爱你，你会不会心痛？如果你知道我爱你，你会不会把对她的温情给我？好想回到以前，回到那个天真烂漫不懂情为何物的你身边。不懂爱情，你才会说喜欢我。其实一直以来，你根本不知道我爱你。你不知道。你什么都不知道。
你在我可望不可及的地方，你和她或是她们不断上演王子和公主的游戏，你可以说你是真的，也可以一转身什么都忘记。我是你少年时代一个影子，在阳光下暴露着阴郁和暗淡。如果你不知道我爱你，宁可你忘了我。我的让我一生无法释怀的爱情，却是你也许如同失忆般的游戏。明媚的阳光下丑小鸭被冰封的美丽沉淀着忧郁。没有教母的灰姑娘看着来来往往的去参加王子舞会的美人，她们的唇边荡漾着醉人的酒气，像午夜盛开的花朵，暧昧迷离。霓虹缤纷的城市上空是孤独的黑暗，我的黑色长纱在灯光上掠过，巫女的眼泪滴落在冰冷的风中，融化在你和她灿烂的笑声里。
我躲进密密的丛林，隐在无人的荒野。看你在人世潇洒，看你在人世和公主幸福快乐。你不知道我爱你，你不知道，你永远也不会知道。
