留下只言片语，见证爱情-
因为巧合吧。我俩原先是同桌。他是校花，我是校花。
所以我俩在一坐，又总说话，免不了被人传，后来因为老师听到了写流言蜚语就把我俩分开了我俩关系很好所以有好多女生嫉妒我甚至威胁我可是真的却没有人敢动我因为我学过散打。
我们班篮球比赛，他是中锋。我给他加油。那时是秋天了天很冷，女生都管男生借衣服。他们都向他借衣服，可是他都没有借出去。我那天为了给他照相就把数码相机拿去了，我在找位置的时候他向我跑了过来，把衣服递给我当时全班的女生都恶狠很的看着我。我又没有办法是他自愿借我的。
后来我俩在一起补课总在一起所以同学都很嫉妒。
有一次，我班有个打仗比较强一点的同学说他喜欢我让我做他的女朋友。我都没和那个男生说过一句话我就纳闷了，他怎么会喜欢上我。我没有答应他，就一直缠着我。他的妹妹就问我有没有男朋友，我虽然是没有，可是也不能说啊。所以我就说有。她就问是谁。我正想怎么办呢。他就把衣服给我递过来了。
那个女生就问我是不是他问的我烦了（因为她一直用胳膊勒着我脖子）我就只好说是。可是我没想到她还去问他了，更没想到他说是。于是那个女生就给我一顿宣传。
后来喜欢我那男生要找人揍他，那我怎么能让。
最后他也没敢动手。因为他知道他要是动手了，我会恨他。更不会饶了他。毕竟我也是个散打高手嘛。其实我说是他，也是因为他前一天补课回来送我回家的时候对我说了一句话他说”我爱你”。很早以前他就对我说过了只是那时是在ＱＱ上说的。
后来，也是因为我玩篮球冷，他把衣服借我了把他冻感冒了。要知道那时可是冬天呀，因为他在老师家住所以一个人去打针。第一天我不知道第二天我才知道的。补课时我对他说明天我陪他去打针，他很高兴第二天我真的去了。我在医院陪了他２个小时他对我说：”生病了真好”
我挺奇怪的就问他”那有什么好啊”他看着我说”因为生病了你才会一直陪在我身边啊”我听了特想哭。他真的希望我陪吗？后来他有问我：”你能不能永远都陪在我身边啊。如果我不生病你会陪在我身边吗？我哭着告诉他会一定会！
他看见我哭，很吃惊，因为同学朋友从来都没见过我哭，都说我是冷血动物。可是没想到我还真的为他哭了。
最近有个女生看好他了。要和他交往。他就死活不答应说有女朋友了就是我。那个女生后来找我谈话来着，后来放弃了。那个女生还给我写过信，信上说她很羡慕我，因为我喜欢的人也深深的喜欢着我！
这就是我的故事了。虽然只是些片面而已。
不过有些事我是永远不会忘记的！
