母亲的一跪-
我大学第二年得天是灰的，我忘记了自己的投入到虚幻中去，我迷上了传奇，不停的练级，不停的打钱、极品装备，似乎觉的那些才是全世界最最重要的，最终导致的结果是疯狂的旷课，最长的一次竟然和同学在网吧一口气待了十六天，到我回校的那一天我被系里通知已经除名了，还有更坏的消息就是早在一个星期前已经通知了我的母亲我离校的消息和系里对我除名的决定，而就当我在传奇里乐不思蜀的时候，我母亲竟然到单位上请了长假，就住在学校的旅社里，等待我的回来，所以满脸菜色的我刚躺到宿舍温暖的小床，刚听到宿舍哥们传达的坏消息，刚想回过神来，我就看到了我母亲哀怨的眼神，她就斜斜的倚在我们寝室的门框上，也许是没睡好的原因，脸上有点浮肿，最让我害怕的那双眼睛，那么直愣愣的看着我，好象垂死的犯人在木纳的盯着那个在他脖子上套绞索的侩子手，我从未看过母亲这样的样子，刚才的满脸不在乎僵在了我的脸上.
母亲突然蹲了下来，准确的说是沿着门框滑了下来，宿舍里一下子静的连根针掉到地上都听的见，谁都没动，本想上来劝尉劝慰的同学都吓着了，装成在看书的样子不敢发声，我把头埋了下来，脑袋里一片空白，翁嗡的作响，唯一的想法就是母亲快把我叫出去，然后我乘机溜走，离开这
个鬼地方，管他以后是生是死，因为我觉的现在的感觉比死都还难过，我真不希望同学看到我现在的狼狈样，我那年已经二十岁了，我觉的自己是个很成年的人了，所以我很在乎自己的自尊，可母亲把我的自尊无情的撕毁了，她坐在那里小声的抽泣起来，象一个孩子流失了他心爱的玩具一样伤心，她的肩膀随着她的声带的颤动而起伏着，她哭的那么投入，好象忘记了周围的一切，忘记了这里是她儿子的宿舍，忘记了她儿子的所谓的自尊.
“够了，别在这里哭了，要哭你回去哭，我受够了，我自己做的我自己承担“我嚎叫起来，我不能让自己那最后的一点尊严让母亲这样的践踏，母亲的抽泣停住了，她用那双无力的眼睛死死的盯住我，仍旧是一言不发，我把冲着母亲的脸扭到一旁，那双眼似乎象要穿透我的灵魂，我不敢也不愿看到那双眼睛，我觉的母亲已经有点失常，从小到大我也没看见她这样，而后的事是系主任到了我们的宿舍，后来才知道为了我的事情我母亲找过她很多次，可她始终没松过口，她觉的我实在是没什么希望了，按她的话来说已经蜕变了况且这样的是事情也不是她一个人能决定的，帮我一把她现在是不愿意，她来的目的也无非是安慰安慰我的母亲，责备责备我两句，然后她所做的就结束了，母亲依旧那样一动不动的看着我，脸上依旧一点表情也没有，她当着我的面，当着全宿舍同学的面当着她儿子灵魂的面，她做了一个让我自己一辈子也不会原谅我自己的决定，她朝着我的系主任缓缓的跪了下来，当时我不知道那刻我是否还有感觉，我整个人好象麻木了一样，周围发生了什么我也不知道，我敢保证当时就是拿开水朝我倒过来我也不会知道，我感觉象死了一样，所有在脑海里想好的退路和即将走路的托词刹那间全变成了糨糊，我的心象被120G重的大铁球做着自由撞击运动，磅磅的剧烈运动着，身上的每个细胞也象灌满了水银，一动也不能动，宿舍的灯光那刻在我的记忆里是老不停的晃动着的，晃的我去忘记自己身在何处.
母亲在我记事起就是个很要面子，很清高的知识分子，她在一所中学里教语文，她把她自己名誉看的比金子都贵，可今天为了她的儿子，她那不争气的儿子，在另外一个和她同一职业而且年龄还小她一份的女人面前她跪下了，我不知道这一跪在系主任的心里有多重，可这一跪却把我所有认为自己应该得到理解，得到原谅的，确切的说是自己还是个人的理由全部粉碎了，以后的日子是我被通知留校查看，据知情的人说是系主任到处活动的功劳，我心里明白的知道我还能留在这所师范学校是我母亲用她的尊严换来的，我再也没去玩过传奇，我比任何人都自卑的学习，因为从那时刻起我没把自己当人看过，母亲跪下的那一刻象用烙铁深深的烙在了我的记忆里，每当我从网吧门口经过抵挡不住诱惑的时候，那一幕会不自然的浮现上来，又一次刺痛我，让我一丝也不敢松懈的继续向前，这就是我当教师母亲这辈子上的最生动的一课，不是给她的学生，而是给她的儿子，教会了他什么是这个世界上最宝贵的爱，又该怎样去回报这种不需要任何回报但却可以不顾一切的去付出的爱，这就是我的母爱，这就是我从我母亲那里得到的母爱的故事，我会把这个故事珍藏一辈子.
以上“我“是我一个朋友的真实故事~在宿舍的那一幕是我亲眼目睹的，为了叙述方便我用第一人称，但这是一个真实的故事.劝戒那些正在或准备将千年进行到底的朋友，在你疯狂的夜以继旦迷恋传奇的时候，想一想你的母亲，她为你操碎了心~~千万别为了游戏荒费了学业~因为一场游戏只是一场梦，梦醒后，你人生的路还很漫长.
传奇只是听朋友介绍的，以前对此类的游戏从未置可否，在其再三推荐下偿试了一下，时间差不多有一个月。因为自身的工作性质是IT，拥有一家软件公司，自己也爱程序开发，空闲的时间不多，对游戏的感觉总是较理性。不过，看了这遍贴子，真是心绪澎湃，我不否认单纯就传奇这个游戏来说，有一定的可取性，可是可恶的地方太多了，盛大的服务根本就不配提论。关键，这是一个泯灭了人性的地方，这里我指的人性是指人基本的自控能力，现在玩传奇的大部分人为学生，也有一部分在社会的工作人员，传奇已使我周围玩它的80%的人无法分清网络与现实的区别。对学生的危害当然就不用说了，他们本就是一个需要导向而自控能力较差的群体。身边一朋友玩传奇快半年了，虽然是38级的战士，可我怎么看他怎么象一个清未时候的鸦片鬼，整日整日的窝在网吧里，整个春节没回家半步，前几日有友打电话过来说他父母叫他回家，他不回，后来他老婆来网吧和他打了一架，扯破了头皮，完了他傻笑说自己尚未使用半月刀法，否则不至于被K惨，现在的状况就是他老婆把一纸离婚状摆在他面前。我感觉无尽的悲哀，这使我想起先生在《致刘和珍君》里的话来，游戏本只是一个休闲、娱乐放松的地方，确让人沉迷到这个程度，仿佛其中添加了某类海洛因的东西，是吗？也许，这本身就是一种精神的毒品。
各位游戏玩家们，暂不论这种观念的正确与否，静下心来，想想传奇过程中你的成长，你练功时的不屈不挠，你被人K时的愤怒与仇恨，你升级时拿到极品时的快意，你与MM哥哥的传奇爱情，你能大声说，你从未迷恋过这个世界（我自己曾有过，最抓狂时居然差点连上班时间也想着升级）。不知道，这是一种幸福还是一种堕落。凡事有一个度，而把握这个度的便是你自己，过了，任何好的也会变成坏的。我自认为自己是一个自控力很强的人，可是周围的人玩家们，又怎样呢，可以为之放弃学业、工作、可以背离自己的父母、妻子？？？纵然你，你在传奇中拥有宏伟的沙巴克、拥有万亿资产、拥有成群的妻儿成万的门众，你是传奇中盖世的英雄，怎样？你又能怎样？？或许，到有一天，你应该考虑的是生存的问题……沉迷的玩家们，看一看室外明媚的世界，有很多属于你的尊严、追求与爱，珍惜吧！珍惜现有的一切吧，朋友……
不要在让上天再给你一次机会了，哪怕是“一万年”也没有用的……
