老师的经典评语-
虽然，你真是个让老师生气的学生，但是，老师还是发现了潜在你身上的优点：尊敬老师，聪明机灵。你常说自己笨，学不起。你常说想跟小朋友们一起玩。那么老师告诉你，××，要做一个让其他小朋友喜爱的同学，首先要自己去爱他们。老师不相信你笨，因为真正笨的人说不出这样的话，同意老师的观点吗？老师期待着你的进步。
你其实很聪明，这学期，老师很高兴看到你不再那么贪吃，校门口的小摊前没有你的身影了。如果你上课能专心听讲、独立完成作业、有错及时改正，相信你会进步的。老师期待着你的进步。
你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗？那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗？老师相信你可以的，对吗？那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。
知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会变得更加出色的！
你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢积极开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你一定会的，是吗？这样你肯定能取得优异的成绩。
你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱集体，遵守纪律，是一个可爱的学生。你曾告诉老师要努力当个最棒的学生，老师真为你高兴。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯努力，老师和同学都会帮助你的，你的进步是老师最大的欣慰。
活泼开朗的你，挺乐意帮助别人，却总管不好自己。你喜欢玩耍，这并不是你的缺点。可是，如果只贪玩不学习，知识会自己长翅膀飞到你的脑子里吗？老师赠你一句话：要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。
一双水汪汪的眼睛，笑起来总是甜甜的，这就是你--一个漂亮可爱的小姑娘。你团结同学，热爱劳动，关心集体，作业本上的字写得很端正，这很好，但老师想告诉你好成绩是属于勤奋好学的人，老师好希望你变得勤奋些，认真及时完成作业，这样你才能取得好成绩，你能做到吗？
你曾对老师说，有些知识不明白，可你却又从不问老师，其实学问学问，要学要问，只学不问，哪有学问。希望你再加把劲，继续努力，不懂就问，这样你的进步会更快，更大，相信不久的将来。你会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。
或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可在老师的心中，一直认为你是个聪明的孩子。学习是靠持之以恒的，如果你能把学习的激情融入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也可以成为一名佼佼者，愿意试试吗？
你聪明伶俐，思维敏捷，优美的文字令老师赞叹！同学们也羡慕你。但不知为什么，你的心里似乎找不对集体的位置。似乎总有同学来打你的“小报告”。并且，老师很难在你身上找到那样那我们每个同学都相当重要的东西－－上进心。假如你能纠正你的这些不良态度，老师相信，你将是最棒的！努力吧！
你在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业且热爱公物。在老师的鼓励下，你的发言也积极了。但最近，你染上了个坏习惯，那就是粗心。老师希望你把它扔掉，你能做到吗？做一个让老师更喜欢的学生，努力吧！
老师惊喜地发现，以前的“小花猫”不见了，现在的你也开始讲卫生了。你瞧，即使很多同学对你有意见，但老师还是能在你身上发现优点，说明你也是个可爱的孩子。老师给你一个方法来改掉你身上的缺点好吗？那就是：认真。认真完成作业、认真听讲、认真思考，按照老师的方法去做吧！你一定会成功，老师相信、支持你。
你是一位天真活泼可爱的孩子，可是不知道为什么，每次你都会玩得忘了时间，上下课、放学后都一样。每当老师看到你那双充满了表现欲的眼睛，总不免替你感到惋惜，只要你上课认真听讲，回家认真完成作业，老师相信，你一定能够在老师面前表现出一个完美的你！加油吧！
你是个聪明又可爱的小男孩，认真学习，作业及时完成，热爱劳动，热爱集体。如果你今后上课时不做小动作，做作业不粗心大意，老师相信，在不久的将来，老师一定能看到一个更出色的你。
你是一个聪明机灵的小男孩，只是课堂上自由散漫，从不完成作业，字迹潦草，成绩不理想，老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心。贪玩占用了你很多时间，爱玩虽不是缺点，可是贪玩却会影响你的进步。希望你在学习上多下点功夫。我相信你定能取得好成绩，你说对吗？
知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会时最出色的！
你是个性格极其内向的孩子。你并不比别人差，只因你老是闭着嘴不说话。为什么总是那么胆小？缺乏自信，你已失掉了不少成功的机会。老师希望你以后大胆些，主动些，你会进步的，能做到吗？
你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个“伟人”。可“伟人”不是每个人都能做到的。你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情都必须勤奋努力。可是，你好好想想，你都做到了吗？试试吧！老师期待着你的进步！
你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每天坚持最后一个走，老师一直被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗？努力吧！
你听说过这样一句话吗？“天下无难事，只怕有心人”相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩一定会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。
“天下无难事，只怕有心人”确实通过你的努力，你有所进步，但你还需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信不久你就会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。
你是位聪明的孩子，一定明白这句话吧！“天下无难事，只怕有心人”。只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！
每当看到你拿着扫帚在教室里忙碌的身影，我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！佳佳，你的学习基础是差了一些，但你不要灰心，“世上无难事，只怕有心人”，只要你学习专心些、勤奋些、细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师、家长、同学都在关心你、支持你！等你的好消息噢！
你在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业而且关心集体。在老师的鼓励下，你也能勇敢地举手发言了。老师希望你能继续努力，大胆提问，那你会有更大进步的。努力吧！
你会皱起眉头，是想不出问题吗？你会默不作声，是不知道怎么回答吗？你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，让老师和同学一起进入，付出努力，一定会有收获。让我们一起努力，好吗？
当你为一道难题凝神沉思时，当你在课堂上举起小手时，当看到你在这次校单脚跳比赛中飞奔时……作为老师的我，是多么的高兴！如果你能够抓紧时间，精力集中，踏实认真，那么，我想目前你的成绩不会如此不尽人意的。希望你在下学年能够继续往前赶，相信你会取得好成绩的！
你是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好，老师心里好高兴，可是当老师看到你作业本上潦草的字迹和上课经常讲悄悄话和做小动作时，不禁皱眉了，聪明的女孩，下学期你一定不会让老师失望的，对吗？
你一直在努力，老师注意到了，也看到了，你想学，想取得优异的成绩。记得有一次听写比赛，你认真准备，结果只错了一个字，多令人高兴啊！知道吗：“天才出于勤奋”，如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差多少的。老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。
你是我们班的运动小健将，在这次的单脚跳比赛中，我们班获得了好成绩，这里有你的一分功劳，而且这学期你学习也有所进步，真令老师高兴，但老师还好希望能在课堂上经常看到你高举的小手，听到你响亮的回答声，这样你的成绩会进步更快，相信我们的xx会做到的，对吗？老师期待着。
在校尊敬老师，团结同学，关心集体是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。
你能够严格要求自己，挺直腰板，睁大眼睛听老师讲课，也能按时认真完成作业，虽然你的成绩还不太理想，但老师发现你一直在进步，不懂的问题现在也能勇敢地提问，实在让老师欣喜。继续努力，你会成功的！
在校尊敬老师，团结同学，热爱班级是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。
平时，虽然你沉默寡言，但老师喜欢你那文质彬彬的模样。孩子，你辛苦了，学校离你家路途遥远，可你总是风雨无阻，按时到校。今后假如你能改变一下学习方法，发扬勤学苦练，不耻下问的精神，那么优秀的成绩就离你更近。
你是一个诚实质朴，善良懂事，值得信任的小女孩，为何总不见你和别人一样有灿烂的笑容，是不是认为自己不如别人，认为自己差，失去信心，其实你也很优秀，知道吗？你善解人意，热心帮助有困难得人，你也很勤奋，学习总是一丝不苟，认真对待，只是你的学习成绩暂时不理想，俗话说天下无难事，只怕有心人，我相信，只要坚持你的学习态度，改变一下学习方法，学习成绩肯定会进步的！相信吗？
见到你的第一眼，就被你那双小而有神的眼睛给吸引住了。因为你那里盛满了顽皮、热情……课堂上，你比较好动，不时的做一些可爱的小动作，引起同学的哄笑；课间，从没见你好好休息，不管做什么游戏，你总是特别活泼、突出。可是你的成绩却不够理想，希望在以后，要以学习为重，专心努力读书。一定会成为一名全面发展的好学生。
你是个顽皮好动的小男孩。上课时，很难做到安静的做在那里听讲；课间，你“生龙活虎”，喜动“干戈”。其实，你挺能干，也挺可爱的。如果你能把你的聪明用在学习上，定会一鸣惊人。
我们相处两年，老师发现你也是一个有上进心的孩子，从你有较强的集体荣誉感可以看出，不过，我对你有一种特别的期盼，少去游戏机室光顾，把时间多花一些学习上，只有这样，你的成绩才会提高。
老师很理解你，同情你，你想学，肯学只是力不从心。如果你比别人多花时间学习，做到笨鸟先飞，是不会比别人差多少的。记得你有一次听写比赛前比别人多准备了一节课时间，结果得了95分，多令人高兴啊！
每当看到你那着扫帚在教室里忙碌的身影我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！xx，你的学习基础是差了一些，但你不要有太多压力，不必提心吊胆，也不要灰心，“世上无难事，只怕有心人”，只要你学习专心些、勤奋些、细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师、家长、同学都在关心你、支持你！等你的好消息噢！
大家一致夸你头脑机灵，反应敏捷，劳动积极干劲大，上课发言大胆，这些方面的确叫老师高兴。如果你把上课好动的精力用在学习上，能做到与同学和睦相处，那你将会成为人见人爱的人。要是这样，同学们定会为你喝彩，老师也会为你转变感到欣慰，聪明的你定会做到的！
这学期，你各方面的表现都有可喜的转变，学习成绩有了显著的进步。原来的那个自由散漫、自私无礼的你变成了一个爱学习、求上进、讲文明、懂礼貌的好孩子。看到你的成长，你的进步，大家都为你高兴。你知道吗？人可贵的地方在于知错就改，这一点你做到了，更可贵的是持之以恒，我相信你一定会做到，甚至会做的更好。你说是吗？
古往今来，大凡出名的人哪一个不是跟“勤”字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，可见，成功的喜悦是辛勤的汗水浇灌出的，而懒惰的人大多一事无成。你身上最大的毛病是什么--“懒”。“懒”使你迷失了学习的方向；“懒”使你染上了许多坏习气；“懒”使你丧气了斗志；“懒”使你与成功无缘。其实，你是很聪明的孩子。你模仿力较强，记得那次班队会上，你表演得“孙悟空”，惟妙惟肖多令人记忆犹新。孩子，树立起必胜的信心，去打败你的“天敌”吧！到时，会有“奇迹”出现的。
记得你跟老师说过自己要学好，当时我夸了你，你是那样的兴奋。尽管你思维不够敏捷，做作业速度慢了些，可你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱集体，遵守纪律，你仍不失一个可爱的学生。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯怒力，老师和同学都会帮助你的，你的进步是老师最大的欣慰。
你有礼貌，爱劳动，讲卫生，发言积极。瞧，老师一连串数出你这么多优点，看来这学期你进步不少，老师看在眼里，喜在心里。可是你有时仍贪玩，爱调皮同学，作业马虎，纪律松懈，也让老师失望。好孩子，你那么聪明，要是把更多的心思用在学习上，谁也比不上你。努力吧，老师期待着你更大的进步！
你的学习比较踏实，劳动时总那么勤快，同学间的小事，你常常忍让。你发现没有，只要努力一下，你的字就可以写得漂亮，让脑子多思考一下问题，你就可以得出令人满意的答案，努力吧，xx，你是一个聪明的学生！
一瞧你虎头虎脑，就知道你是一位多么聪明、机灵的孩子。可你有时显得那样的不“聪明”了。上课时，同学们个个专心的听讲，你却低着头做小动作，检查作业时，同学们纷纷交出一份份端正的作业，你却在书包里东寻西找，好半天交不出来。渐渐地，听写本上，你空空缺缺，令老师多么失望啊；考试时，你咬着笔杆，做不出来，令老师多么着急啊，你知道吗？如果只贪玩不学习，难道知识会自己飞到你的脑子里吗？在此，老师赠你一句话：少年不努力，老大徒伤悲。请你好好想一想，今后该怎么做？
或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可其实在老师的心里，一直认为你也很不错你并不是个坏小孩，你知道吗？学习是要靠持之以恒的，如果你能把学习的激情溶入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也可以成为一名佼佼者。试试看，老师等你的好消息！
虽然这学期你的某些行为受到了老师的批评，但你能正确对待，并且积极改正，这也是难能可贵的，希望你能在学习上多与老师和同学沟通，增强自信心和主动性，尽最大的努力去弥补自己的不足。
经过老师和父母的帮助教育，你的学习目的明确多了，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到挫折，也毫不气馁，希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。
你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真、工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，可是你为什么不能每天、每一次都自觉地这样做呢？特别是老师不在你身边时？
从你的作文中可以看出你是个爱憎分明，正直、有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗？只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。
你是位健康，精力充沛的孩子，能干、热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是现在这个样子，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。
古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出美好的未来呢？
这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。
学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。
在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。
你一定很羡慕那些成绩优秀的同学，你一定认为他们很聪明，学得很轻松，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生“那样，捉掉身上白”“小懒虫。”
你是个聪明、机灵的人，但又是个令人捉摸不透的、顽皮的男孩，常常“让我欢喜让我忧”，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从现在开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。
你是一个开朗可爱的孩子，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，集体荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，爱劳动，有责任心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心接受他人意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师希望以后上课能积极举手发言！
你是一个有上进心的孩子，能虚心接受他人，知错就改，尊敬老师，喜欢帮助老师做事情，热爱集体，关心爱护集体荣誉，热心助人，拾金不昧，坚强勇敢，爱劳动，讲卫生，积极参加体育活动，上课积极举手发言，回答问题声音响亮，学习进步明显，能刻苦耐劳，课堂练习完成情况较好，老师希望继续努力，更认真地对待学习，做一名优秀的小学生。
你是一个有个性的小女孩，有一双很机灵的大眼睛和甜美的笑容，你尊敬老师，常常帮老师做事情，在这个学期，你的学习有所进步，课堂纪律方面也比以前好，能够不影响他人，和同学相处也好多了，开始有了自己的朋友，学校的生活多姿多彩，老师希望你尽快地适应，有一个美好的小学生活！
你是一个很讨人喜欢的孩子，尊敬老师，能够协助老师管理班级，工作认真负责，是老师信得过的得力助手，团结同学，乐于助人，能吃苦耐劳，坚强勇敢，拾金不昧，环保意识强，能爱护花草树木，保持环境卫生，独立能力强，学习主动自觉，上课情况良好，积极思考，大胆发言，独立完成课堂练习，聪明机智，学习成绩优秀，老师希望你继续努力，在书写方面再下功夫，争取更好的成绩。
你生性好动，聪明活泼。上课的状态不太好。作业的书写不够整洁。学习投入的有效时间还不够。乐于接受老师交给的任务。把不懂的问题及时解决。希望你经常参加体育活动，锻炼好身体。
你是一个乖巧听话的孩子，你有可爱的笑容，做事仔细，热爱学校生活，和小朋友们相处愉快，也尊敬老师，常常帮助老师做事，爱劳动，爱班级，但独立性不够，常常需要别人的提醒，老师希望你以后可以学会自己管理自己，不要别人来管理你，可以吗？学习是你自己的事情，要学着自己安排，因为你长大了。
你是一个听话的孩子，你做事认真仔细，这个学期各方面进步明显，你能虚心接受别人的意见，热情待人，尊敬老师，团结同学，热爱劳动，做事有条有理，学习细心多了，上课也能独立思考问题了，还能积极举手发表自己的意见，书写美观，老师对你的进步情况很满意，希望你继续努力，再上一层楼！
你是一个可爱的小女孩，有时候活泼好动，像只小兔，有时候又懒洋洋的，你尊敬老师，也能在课间和小朋友一起做有意义的活动，待人热情有礼，喜欢帮助同学，拾金不昧，上课比较认真，书写认真时特别漂亮，老师希望你以后在学习上多下一点功夫，做事情要认真，要有始有终，生活上能够自己照顾自己，不挑食，健康快乐地成长！
你活泼勇敢，聪明大方，还写了一手蛮帅气的字……看，我一连串说出你的这么多优点，可见你是一个相当不错的孩子。但是你要学会约束自己，在集体中生活，只图自己快乐怎么行呢？你就像一滴水珠，只有流到集体的海洋中去，才能永不干涸。好孩子，你那么聪明，如果把更多的心思用到学习上去，谁也比不上你。老师知道你不是故意欺负同学，可这也不应该呀。同学之间就像兄弟姐妹一样，你的这种表现既影响了个人的进步提高，也影响了个人和集体的关系。你是个懂事的孩子，老师知道，你一定会明白我的意思的，对吗？
你一定听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习、工作时如此专注，还有什么做不好的呢？你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，一定会学有所获。
你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉“沉默是金”吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。
你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进。
当你第一次走进我们班教室时，我就喜欢上了虎头虎脑的你，但渐渐的老师发现了你身上有着懒惰、马虎的坏毛病，他们已经严重阻碍了你的进步，甚至后退。希望你早些赶走他们，使自己变得聪明起来。
你性情温和、言语不多，但待人诚恳、礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神、缺乏正确有效的学习方法，学习成绩还无起色，平时值日工作做得不够好。愿你振作起来，增强信心，永不厌倦、永远进取！
你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力、奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。
你是一个积极要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你总是还缺乏明辨是非的能力，常常让老师有些失望。愿你把美好的理想转化为实际的行动，只有脚踏实地的人，才能达到光辉的顶点！
你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量、能力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求、不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦！
你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我“提心吊胆”的男孩，何时能让我自豪？我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌！
你思想纯朴，待人随和、诚恳，能自觉遵守纪律，尤其能遵守宿舍纪律，但你平时工作不够踏实，做事有点马虎，学习上效率不高，进取心不强，与同学不能和睦相处，缺乏为班级争光的热情与能力。愿你活泼、开朗、锻炼能力，做一个全面发展的好学生！
你是个平凡而又朴实的女孩，你思想健康，蓬勃上进，你性格开朗，又能明辨是非，你时常默默无闻，但与你交谈时，你能侃侃而谈，你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意，你常常矛盾、信心不足，要知道前进的道路不会一马平川。愿你策马前行，快马加鞭！
你是一个非常文静、礼貌、懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻、一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，你学习基础较差，思维也不够敏捷，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前。愿你继续努力，我始终会做你的支持者、为你加油，为你鼓劲！
