爱情手语-等你说爱我-
他们应该是有缘分的，大学同学，毕业后又一起进了同一个单位做了同事。当年的同学，如今的同事，都陆续的地结了婚，唯有她和他之间的感情没有进一步，也没有退一步。
她是那种热情浪漫的女孩儿，追求她的人很多，包括他们风度翩翩的部门经理。可她却喜欢周末的时候和他一起出去泡吧聊天，心情不好时会借他的肩膀哭个天昏地暗，长假时两人做伴去旅游，快乐得像个孩子。
但是，也仅此而已，他们之间并没有更亲密的举动。他只是个诚实敦厚的普通男人，家境一般，长相一般，薪水一般，虽然和她相处了这么多年，但是内心里，他一直觉得她那样美丽出众的女孩儿，不会是他要的那一个。
那天，大学的几个同学到他们这个城市旅游，相邀一起聚聚。同学都已结婚，男的带了夫人，女的携着先生，只有他们两个还是形只影单，大家开着他俩的玩笑，问什么时候喝他们的喜酒。她笑望着他，眸子里闪着亮晶晶的光，他淡淡地笑，回头招呼服务员：“再加一个糖醋鱼花，要多放糖少放醋，加香菜。”糖醋鱼花，那正是她最爱吃的菜，她是南方人，一向喜欢吃甜的，还有个习惯，无论什么菜，都要加香菜。她听着他熟练地说出这一串，心里怦然而动。
那天晚上他送她回去，到她的楼下，他照例的道了晚安，转身要走。她却叫住了他，他回头，在明亮的灯光下，他看到她先把一只手背贴于颜下，另一只手指着他，然后用一个手指横在嘴上转了几下，又把一只手伸开，轻抚另一手拇指的指背，再将一只手的食指指向自己。他看着她做着一系列奇怪的动作，正疑惑，想问她时，她已经转身跑上楼了。”真是个小女孩儿”他摇头笑了。
他们依然不咸不淡的，不久后，公司在外地开了分公司，他被派去做分公司的经理。时间很紧，他匆匆去和她告别，她淡淡地笑着，眼睛里却是掩饰不住的凄然。
他在分公司如鱼得水，做得非常出色。开始还和她联系，渐渐地就断了。后来，他谈了女朋友，结婚，生子。一切都按部就班步了正轨。
那天，吃过饭后他随手拿起了妻子买的杂志，翻着翻着，突然发现里面有一个栏目叫”爱情手语”，他奇怪地打开看，上面清楚地绘着图，是一系列的动作，他呆住了，那些奇怪的动作，和当年她做的动作一模一样。旁边标注着手语就明：”等你说爱我！”
他半响无语…
