1、重案犯在凌晨越狱潜逃
    雷明从部队转业后就回到家乡沈阳，那年是二十五岁，回来半年后，就分配到监狱工作。分配那天，他对民政局人事处的处长说：“其实，我挺不喜欢这个职业的，倒是想去公安局当刑警或者特警，这事你看^  ^”可是，几经周旋也未能如愿，雷明只好安下心来当狱警了。
    这一转眼间，雷明已经在监狱干了三个年头，没有发生过什么大事。正当雷明为这平淡的工作而感到没劲时，监狱里却出了一件惊天动地大事：犯人解峰在凌晨两点多钟越过四米五高的大墙逃走了，等哨位发现时，开已亮了，犯人解峰已经逃跑四个多小时了！雷明看了看逃跑时的现场，他说：“这个小子有种，这么高的大墙，还有三千三高压的电网，这在平时，鸟飞到这儿都会给电击下来，看来这小子不太好抓呀！”监狱长当即开了现场会，他说：“这解峰正像雷明说的，不是一般的人，他身高一米八，体格健壮，性情凶暴，内蒙人。
    上级就派赵启亮和雷明去解峰的住宿去坚守，老越的妻子（对不起啦！内容有点欠缺！）又在半夜才回来，有时一打就是通宵。赵启亮一天累到晚，回家给孩子做完饭就累得不想吃了，躺在床上就睡着，第二天一早还得给孩子做饭！就这样，身体越来越差了¨¨¨¨”
    雷明想到这儿，再也忍受不了，那天夜里，他从凹地爬出来后直奔旗里，给监狱打电话，可是那边接电话的人说：“解峰还没抓回来，你们要克服困难，继续监视”。还没等雷明说出赵启亮病了的事，对方就挂了电话。雷明放下电话，身一下子凉了半截，他沮丧地又潜回了凹地。
    几天来，赵启亮的身体好像越来越不好，脸色白得吓人，雷明说：“老赵，这样吧，我在这里守着，我这儿还有三天的吃喝，你就到旗里拿点药，顺便做个检查，三天后你再回来。”“兄弟，那可不行，你一个人盯着太累了，再说，这段时间你也没休息好。”
    “老赵，我年轻，身体好，当了这些年的兵，抗洪那阵子我一个星期没合一眼也不是挺过来了吗？这三天两天的小菜一碟。”
    这时，赵启亮眼前一黑，又是一阵晕，他想，真的要是倒下了，不仅托累了雷明，还耽误了任务，他无奈地点了点头，说：“好吧，我去检查一下，拿些药，没事就回来。”
    这天夜里，赵启亮下山了，到了旗里，他先给家里打了个电话，电话的那边传来了妻子沙哑的声音，赵启亮猜想她一定又是通宵达旦地打了麻将刚回来，不觉伤感的说：“艳子，你和孩子还好吗？”叶艳迟疑了片刻，说：“你还想着我们娘儿俩呀？”赵启亮说：“这不是工作忙吗？这次回来后我一定好好地陪陪你们……”赵启亮有些哽咽，可是叶艳却没领情，生冷地说：“我不指望你这个伟大的人民警察来陪我们娘儿俩，也不想和你废话！”赵启亮张嘴还想说什么，那边已经挂了电话，他的眼泪流了出来，举着电话呆了好久。
    赵启亮在旗里的这两天，雷明没看到那个黑影　再在小房子的附近出现过。这天关夜两点，他真的有点坚持不住了，可是，解峰没抓住　，没准这小子就会杀回来，虽然晕种可能性很小，他还是不敢大意，直到天亮，雷明才稍稍放松下来，睡了几分钟。
    雷明在凹地守到了第三天的夜里，赵启亮还是没来，吃的和喝的早就没了，真可谓弹尽粮绝，他想，是老越出事了？按常理是不大可能的，他当狱侦科长七八年了，能出什么事？难道是他病在什么地方了？雷明正这样胡思乱想着，突然听到了细碎的草叶声，他激灵一下提起了精神，这时才看清是赵启亮拎着一包东西蹑手蹑脚地走了过来，雷明乐坏了，说：“你孙子干什么去了？差点没饿殆我！”他说着就上前一把抓起吃的东西，狼吞虎咽地吞了起来。
    赵启亮不好意思地说：“兄弟，受苦了……”雷明边吃边支吾着说：“没事，没事”
赵启亮又满不在乎地说：“妈的，屁事儿没有，只是一般的发烧，我这破车也没几年拉头了，本来就破，再这么一折腾难免有点小毛病。”这时，雷明被窝窝头咽住了，他伸了伸脖子问：“医生怎么说？”
    “就是他妈的缺酒了！”赵启亮压低噪音“嘿嘿”地笑着说：听他这么说，雷明也乐了，不过，他一会儿又说：“老赵，看你脸色不好，你下山找个地儿眯两天，好好养养，别客气，咱哥们谁跟谁呀，我再呆几天。”
    赵启亮连连摇头：“现在是关键时刻，我们谁也不能下山了，千万别出什么意外。”就这样，两个人又守了两天，谁知这时却出现了一个致命的问题……
3、出现了一个神秘的女人
    这时，粮食和水都不够用了，雷明说：“老赵，我看解峰这孙子晃会再来了，不如我们两个轮换着监视，等到夜深的时候，我摸到旗里找个小饭店找点东西吃。要不这样撑下去，我俩非得渴死，饿死，我倒好说，没家没业，没儿没崽的，你可就不同了，你还有嫂子、孩子。”
赵启亮想了想，说：“我看行，解峰这孙子看来是不会露面了，即使露面，也不会马上就来的。”
    于是，雷明在夜很深的时候偷偷下了山，他不敢明目张胆地去小饭店找吃的，他要找个僻静的地方，而且还要别人不知道。好在冬天天黑得早，路上的行人也早早地回家睡觉了，可很晚了，他还没找到一个安全的地方买吃了，但是他又不能不找。因为地坑里的赵启帝已经一天一宿没吃东西了，雷明也是，饿得实在不行，眼睛都有点发花了，所以他必须找！一直到晚上十点半的时候，雷明才找到一个很不起眼的小饭店，小饭店没有什么标志，如果不细看，还真的以为是个平常的百姓住家，雷明想，这里是最安全的了。他轻轻地敲着已经上了栏板的小饭店，他不敢弄出太大的动静，敲了十多分钟，里面才响直起了一个男人的声音，：“谁呀？这么晚了不还来敲门，真是烦死人了！”
    那是男人并没马上开门，又急着问门外：“干什么？”雷明小声地说饿了，请你做点东西吃。那男人一听做东西就烦了，说：“做不了啦，要吃明天早上来吧，又不是死了人买棺材，深更关夜的敲什么门？”
    雷明一听这个所呀，心想，你这小子，这要是在平时我非打烂你的舌头不可！可是这个时候他只好忍心气吞声，又连连说着软话，那男人本来已经往屋里走了，听雷明说了不少的好话，便又折回来，气哼哼地把门打开。
    开门的是个长得黑里巴几的矮个子男人，他一看雷明是个陌生人，又是个彪形壮汉，一愣，再想关门，雷明却已经敏捷地闪进了院子，因为他怕外面有人看见，他知道在这种时候应该尽量避免接触更多人。
    雷明走进了小饭店，站定后朝四处看了看，并没有发现什么可疑的地主，便说：“老板，你给做一大碗汤，再做些……”还没有等雷明说完，老板就生硬地说：“做不了，只有几个剩馒头，不愿意吃就走人。”
    雷明想到此时此刻拖着病躯正在地坑里吃苦的赵启亮，心头酸酸的，说：“老板，求求你，我这做买卖的也不易，起早贪黑的，好几天没正经吃点东西了，整天凉水就面包，真有点吃不消了，你就给做点热的吧！”老板看了雷明一眼，说：“说不行就不行，今天你就是说出天花来我也不做！”雷明还要说什么，老板挥了一下手说：“你这人怎么这样？给你开了门还得寸进尺的！”雷明见老板真的不给做，只好要了几个又冷又硬的馒头。
    就在老板进厨房拿馒头时，雷明透过店堂的小窗子不经意地一瞟，看到厨房也有一个小窗子，而就在这时，雷明突然发现了那个小窗子在后面隐隐约约有一双眼睛在盯着他，透过窗户的空格子，可以看见那个人是长头发，是个女人，运输机明顿时惊出一身冷汗，他想，这么晚了，就是老板的妻子也该睡了，就是不睡也没有必要躲在厨房里鬼鬼崇崇地盯着他看，看来这个女人和老板一定是有什么事，或许正在商议着什么，他这个陌生人的突然到来，使她不安起来，于是才躲在暗处。
    职业的敏感，使雷明突然袭击冒出了一个念头：她会不会是解峰的家属，或是有解峰的什么事？如果是这样，好解峰一定是潜回来了。雷明正这么想着，老板拎了一袋馒头走了出来，雷明想拖延时间，探明这个女人到底是谁，于是他一蹲到地上，手捂着肚子“哎呀”“哎哟”地叫了起来，老板见了，不冷不热地问道：“怎么了”雷明说：“大哥，胃病犯了，你能不能给倒点热水，最好能找几片药，我实在是挺不住了。”
    老板一脸不高兴：“你这个人真是麻烦，只有热水，没有药。”老板显然也是防着雷明，不能让雷明单独呆着，所以他不愿意回到后院去找药，雷明喝了一口热水，说：“大哥真是好人，嫂子也贤惠。”老板不悦地说道：“贤惠？谁来给我贤惠？”雷明奇怪地问：“怎么，大哥还没娶老婆吗？”老板说：“娶了，她嫌这里太穷了，跟了个做买卖的跑了，所以我讨厌你们这些外地来做买卖的人。”
    雷明装作不在意的样子，随口说道：“我还以为厨房里的那个女的是你的老婆呢！”
    老板一听，怪样的笑了笑，说：“什么老婆，那是个……”说到这里，老板一下打住了，他已经意识到话说的多了，于是立刻板起脸来，让雷明马上离开，雷明被老板连推带搡地赶出了门，他拎着一袋冷冰冰、硬邦邦的馒头，一路上苦苦地想着老板说的话：“什么老婆，那是个……”老板下面想说的是什么呢？”那个是邻居、那是个朋友、那个是相好的……雷明揣度着，但总觉得老板想说的不是这些意思……雷明从小店出来，他怕有人跟踪，就没有直接上山，而是绕了几个圈，见没人跟着，这才小心地往山上摸去。他想尽快赶到赵启亮那里，可是刚走到半山腰的时候，忽然听到不远处有人挪动脚步的声音，而且那声音是从赵启亮那边传过来的，雷明意识到不好，立刻以最快的速度往赵启亮那边赶，可是没等他到那地坑，就听见“啊”地传来一声惊叫……
4、阴云笼罩着两个人的哨位
    一声惊叫过后，一片死寂，雷明脑门渗出了密密的一层汗。他蹲在那里一动不敢动，揪着心听着动静，可是过了一分钟，两分钟……十分钟过去还是没动静，于是他不得不伏在地上，蛇一样地蠕动着，匍匐着往前爬。他怕弄出声音来，短短的几十米，愣是爬了四十多分钟！可是当他爬到凹地一看，差点没晕过去，啥都没有，平安无事，这一下雷明就有点猴急了：“老赵，你刚才叫什么？你知不知道后果？”
    赵启亮的脸“刷”地一下子红了，他喃喃地说：“妈的，睡着了，做了个梦，梦见你嫂子用刀来砍我……”
    雷明听赵启亮这么说，后悔自己太冲动，不问青红皂白就责怪，心里不由一阵内疚，他拎着那袋馒头走到赵启亮的面前，说：“老赵，你将就着吃点吧，实在是弄不到好东西!”赵启亮说着，拿起有点变了味的馒头啃了一口，艰难地吞咽着，他感到嗓子火烧火燎的痛，眼泪都沿憋了出来。他背过身把眼泪擦了去，带着笑说：“看来还是老了，这要是在前几年，就是块石头也能把它吞下去!”
    雷明说：“这都是监狱给我们的磨难，生活没规律，铁人也得废了，有些人还对我们警察说三道 四的，要是让他们干上三天一准都跑光了!”听雷明这么一说，赵启亮想起了家，尽管妻子那个样，可是自己还能有口热水喝，他也想到了孩子，不知道现在孩子怎么样了， 自从妻子叶艳下岗迷上麻将，她边饭都很少做，孩子了是冷吃冷喝的。
    就在这时，两个人几乎是在同时发现了一个黑影，也许就是前几天的那个，可又不太像，这个人没有像那天的黑影畏畏缩缩的，而是明目 张胆地走进了小房子。雷明说：“像是解峰!”赵启亮说：“看体形挺像，也许是鱼上钩了，我们快点冲下去!”说着，他们从山上连滚带爬地下来，可是快到了小房子时，那个黑影却从小房子里冲了出来，速度之快让他们猝不及防，他俩愣了一下就追了下去。这里的路他们本来就不熟悉，而且路面又不平，这儿一个坑，那儿一个包的，这让五十多岁的赵启亮有点吃不住劲，再加上这几天发烧，身体虚得历害，可是他不能眼见着逃犯逃掉呀!雷明虽然跑得快，可是太年轻了。这种事遇见得少，没有经验，他怕雷明吃了解峰的亏，所以紧迫不放。追了百米后，赵启亮就觉得眼前一花，一阵眩晕，一下掉进了路边的泄水沟里。他顿时感到腿上一阵钻心的疼痛，意识到不好同，有可能是腿摔断了，他试着站了一下，可是没能站起来，却一屁股坐到了地上。
    这时赵启亮并没有考虑自己，而是担心正在追解峰的雷明吃亏，他猛然想到：解峰为什么总是跑大路？按理，这里是他的家，他应该熟悉，走小路不是更容易逃吗？莫非…………想到这里，他猛地朝前面雷明追 的方向喊了起来：“雷子，快点回来……”
    一会儿，雷明气喘吁吁地跑了回来，他看到赵启亮坐在路边一个棚子里，龇牙咧嘴的，显得十分痛苦，就问：“怎么了 ，老赵？”赵启亮说：“可能是腿折了，你先别管我，你快点回去，那个人可能不是解峰，我们有可能上当了。”雷明听了愣了一下，二话没说，拔腿就往回跑。就在雷明马上要赶到山上时，突然，“嗖------------”小房子附近又有一个黑影以极快的速度逃窜了，雷明正要去追，却见赵启亮拄着一根木棍一拐一拐的走了过来，于是就迎了过去，说：“老赵，我去追……”
    赵启亮说：“算了，别追了，有来这个人才是解峰 ，他早有准备，根本追不上；再说，这段时间太短了，他还来不及做什么，看来他的目的还没达到，只要守住这儿就行。”雷明这时一下想起来，刚才先看见的进小房子的人，特别像那个饭店的老板，莫非他是用调虎离山之计，把赵启亮和雷明引开，然后，解峰趁虚而入，看来这里一定有什么解峰急需得到的东西……
    经这一折腾，赵启亮的腿是一点也不能动了，腿肿得老粗，轻轻碰一下，都会感到钻心的痛，可是在这个节骨眼上，雷明又不能送他下山。他们只好就这样干挺着，雷明心痛呀，可是一点办法也没有……
    这已经是蹲坑的第19天了，赵启亮的腿开始没知觉了，而且创伤面已经大面积地化脓，而用来联络的手机早被前几天的一场雨水浸透而无法使用，雷明又不能走出地坑，因为一旦有情况，比方说解峰要是杀了回来，赵启亮无法行动，面对解峰，那后果是无法想象的，所以雷明此时只有干着急的份。
    这时粮食和水也不多了，两人尽量减少食量，他们不知道什么时候才能撤回去，也无法和当地公安部门联系，因为事先约定，如果有什么情况该由雷明他们打电话，可现在雷明的手机浸水后坏了，他们打不出去，别人也打不进来。
    这些天，雷明除了白天能休息一下，晚上就没时间打瞌睡了，因为赵启亮伴着化脓、感染开始发高烧了，时而还出现晕迷的状况；更要命的是在前天，雷明发现有一个总在夜里出现，而且总是在黑暗的地方一闪而过，看不清面孔，是旗里的小偷，还是解峰，无法断定，这使他不得不更加小心。
    就在这天夜里，雷明太疲劳了，到了下半夜，他就一下瞅着了，也许是一个小时，也许是几分钟，他醒来时直拍自己的脑袋，埋怨自个儿怎么瞅着了。他察看了小房子的四周，没什么动静，可他还是担心，万一解 峰就在他睡觉的时候过来后又走了，那就坏事了!
一旁的赵启沉没有表情的躺着，好像是太疲劳的样子，在熟睡着。雷明把自己的皮大衣裹在赵启亮的身上，希望能多给他一点温暖，能坚持到最后一刻。
    一连又过了几天，赵启亮那条腿的皮肤天始坏死了，他也意识到如此下去会是一个什么结果，可他没有放弃监视。雷明看着赵启亮那渗着脓水和血的水的腿哭了，他抹着泪，把赵启亮身上的大衣又裹了裹，抬头看看月亮，今晚的月亮很圆，长出了许多毛边，静静地、忧郁地亮着。
就在雷明希望早日结束监视的时候，他怎么也没想到又出现了意外之变……
5、阴差阳错的撤点命令
    雷明守着赵启亮又监视了几天，可是仍然没有撤点的通知，而且，即使有撤点的通知，手机坏了，监狱那边也无法打通电话。雷明多少次想自个儿撤了，不守了，背着老赵下山、回去，可是铁的纪律和一个警察的责任感不容他做出这样不理智的决定。
    可是，雷明和赵启亮怎么也不会想到，其实就在他们守到20天的时候，因为超过了抓捕时间，监狱按照规定，报请省厅撤点，省厅同意了，同时向全国下了通缉令，这样，雷明和赵启亮他们的任务其实也算完成了。
    当天，省厅和局里下令，让这次撤点回来的人员提前休假疗养，当时所有的人都拖着疲惫的身体回定休息了，到下午时只剩下监狱长、小车司机和门卫几个人。直到这时，监狱长才发现内蒙古的点还没撤下来，他急忙打雷明的手机，可是无法联系上，这时，省厅来电话，让监狱长去汇报这次的工作，他忙着走，就把这个任务交给了行政科，让他们通知当地的分局让雷明和赵启亮撤点，可是，谁也没有想到，行政科的老张当时打了电话到内蒙当地他局，可偏巧没人接，那天正是星期六，他就想等星期一再打，没想到这事也赶巧，老张回家休息的第二天，女儿让车给撞了，一忙活把这事给忘得一干二净，世上的事就怕这样，几个巧“赶”在一块儿，这事就砸了！
    其实，内蒙当地的公安局也惦记着这个事，当时为了减小赵启亮和雷明暴露的可能，当地警方把他俩安排完就撤了回去，临走前他们约定，一旦需要帮助、支援，雷明就打电话联系，可是过了这么多也没见雷明他们打电话来，便以为一切顺利；当地公安局也曾经打电话给雷明他们，可是打不通，估计雷明他们怕暴露目标，关机了，哪想到雷明的手机已经坏了！直到二十天后，内蒙的警方想想还是不放心，就打电话到监狱询问情况，那天接电话的恰好是个值班的，他说：“我们早撤点，我们没有通知你们吗？”内蒙那边人说：“我们一点也不知道，那你们的两个兄弟也撤回去了吗？”值班的干警说：“那当然了，我想他们此刻正在温泉里享受呢！谢谢你们的关心，欢迎有空来做空。”内蒙那边一听也就放心了。
    两天后，监狱长汇报工作回来，发现雷明和赵启亮还没有回来，这才想起那天的事，一路追查下去，才知道没有通知他们撤点，监狱长心里直嘀咕：你们两个家伙脑子进水啦？打个电话来问一下也行呀！可是他哪里知道，不是雷明和赵启亮的脑子进水，而是手机进水了，没办法联系；而且，赵启亮的腿已经烂得发出了臭味，雷明根本就下不了山，此时他们已经断粮断水三四天了，他们不得不用身边的草根和雨水来充机，幸运的是那天赵启亮逮着了一只来寻食的土鼠……
    待监狱长确定雷明和赵启亮没撤下来后，他没有立刻打电话到内蒙，他怕声张出去影响不好，这毕竟是一个很严重的事故呀，于是监狱长亲自带队，即刻起程，急如星火地往内蒙赶，当他们风尘仆仆的到达那个凹地时，已经是两天后的下午了，也就是雷明和赵启亮守候地坑的第28天，监狱长带人冲上山去，奔到地坑时，他们惊呆了：两具身躯，一具横在长满杂草的地坑里，一动不动，身上盖着厚厚的大衣，这是赵启亮，一具趴在坑边，整个身子也是一动不动，但他的两只眼睛还炯炯有神的死死盯着那个小房子，是雷明……
    雷明看到监狱长他们时哭了，半天才嚷出一句：“我操你们妈！”说完，他一下就晕了过去。雷明骂这句话时他是明白的，监狱长亲自带队赶到内蒙来，这是出了事故，没别的，肯定是忘记了撤点，以前也发生过这样的事，不然监狱长是不会亲自赶来的，雷明过了一会儿就清醒了过来，他哭着对监狱长说：“你们为什么不早一天来，早一天来老赵的腿就少烂去一点肉，你们……”
    赵启亮最后几天一直就昏厥着，监狱长他们哪里知道地坑里的情形哪！
    监狱长他们架着雷明，抬着赵启亮，真奔旗里的医院。到了医院，他们怎么也没有想到事情的结果会这么严重，医生说：“他的腿骨已经坏死，已经变黑，自循环已经不通了，只有截肢，要是早个三天五天的或许……”雷明哭喊着说：“不行，绝对不能截肢，他还有老婆孩子要照顾呢！你们想想办法，我求求你们了！”雷明说着就跪下了，其他干警也都哭了。这时监狱长说：“对，绝不能截肢，不管花多少钱，都要保住他的腿。”
    当天，赵启亮就被送到了呼和浩特，在那里诊治的结果是相同的，而且主治医师还说：“到哪里都得截肢，而且要快，不然病人的命都保不住；再说，你们也真是的，怎么会这个时候才送来，本来不算个什么事，小小的骨折竟然还要把腿截掉，这是我当医生几十年头一回看到的！”赵启亮的那条腿，那条为监狱的安宁不知道站了多少天的岗、为抓捕逃犯不知道跑了多少路的腿，几个小时候后扔在了这里－－远离家乡的内蒙医院里！
    那天晚上的月亮长毛了，月光惨淡惨淡的，朦朦胧胧的，丝丝缕缕的，就好像是滴落在泪水，洒落在赵启亮的脸上……
    雷明悲伤地跪在赵启亮的身旁肩一耸一耸的，哭着说：“启亮大哥，你活得太苦了，我的好大哥……”可是躺着病桌上还没醒的赵启亮却一无所知，甚至还不知道自己已经从山上撤下来。站在病床旁的监狱长一脸愧色，他怎么也没想到，耽搁了撤点时间会发生这么大的事，他深深地感到了内疚，所以，雷明在骂他时他没做声。
    雷明一直陪着赵启亮，直到他出院，可是他们没有完成任务后的快东，只有心头淌着的泪水……
6、今晚的月亮哭了
    雷明在撤回队里后，经过调味养，身体已经复原，只是精神不如以前，赵启亮的事给他的刺激太大了，可令雷明想不到的是，监狱长竟然拒　赵启亮向省厅请功，雷明去问他，监狱长说：“赵永亮的事是意外，如果报到省厅，省厅也不会批，只能算是事故，反而不利监狱的名誉，而且会端掉当年的安全奖金，还会通报全省批评。”雷明一听，当时就把监狱长的茶杯摔了，说：“你不就是想保住自己的位子吗？我告诉你，今天我要不把老赵的事弄明白，我就是你孙子！”雷明从监狱出来就奔了省厅。
    事情捅破了天，省厅厅长亲自来处理这件事，他对监狱长说：“问题要一分为二的看，赵启亮同志的精神值得我们学习，请功为什么不可以？我看报请个一等功也不过，在当时这么个情况下，有谁会拿一条腿来和这种名誉交换？我看恐所没人肯，你肯吗？”省厅厅长问监狱长，监狱长低头不敢吱声。
    然而，事情并不那长简单，按照　有关规定，解峰没抓到，赵启亮还是没能　得到功臣的称呈，雷明不甘心，还奔波在省厅和市里之间。这时，赵启亮的妻子叶艳也知道雷明在操心这事，她找到雷明说：“雷明，这件事你一定要帮你的赵哥，他这个人太老实，你看，到现在我们住的房子，哪个不比这强，我下岗了，他也不给我找个工作，你看你们单位的家属，最不济事的也到你们监狱的食堂工作了，你看他，现在可好，弄成这个样子，将来我还不照顾他一辈子？可现在连个功都弄不来……”说完叶艳就哭　个不停。雷明红着眼，抹了泪水，说：“嫂子，这事你就别操心了，回家照顾赵哥吧！”叶艳听了，红肿着眼说：“启亮能有你这么一个兄弟，他也没什么可遗憾了。”
    一晃过去了一个多月，赵启亮的问题仍然搁着，雷明还是不停地找领导，不停地催问，可是仍然没有出现转机。
    也就在这个时候，解峰在丹东被抓捕归案了，警察在审讯时，他摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，连续十多天一句话也不说，他知道，这次他是死定了，没人能救他。直到案子移交检察院，根据所获的罪证宣判解峰死刑时，他才说出了一切：解峰在内蒙赤峰的那个命案，原先没有暴露，他把杀人的血衣和工具埋在老家后院的一棵树下，这事没有旁人知道，他只是在一次喝醉后和一个叫小刚子的哥们说过。一年后，为了别的一个小案子，解峰又入了狱，有一天，解峰的姐夫来探监，他告诉解峰，小刚子犯事了。解峰知道小刚子没刚性，抗不住，三审二审就会把他解峰杀人的事当作立功的资本招出来，所以他想毁掉那血衣和工具，这样，到时候即使抓住他也口说无凭。解峰不想让家里人和亲友办这事，一是不放心，二是怕连累他们，没办法，他只得越狱。
    讲到这儿，解峰的口气变得沉沉的了，他说：“你们部署得太严密了，你们那么多点都撤了，为什么在内蒙的点没有撤？我甚至男扮女装，和一个开饭店的亲戚联手做这事，还是没搞到机会，按常理来讲，那个点并不是重点，而且最早应该撤的就是那个点，如果你们给我一次机会，那结果就完全不同了……可惜呀，我每次靠近小屋时都发现你们的点没有撤，将近一个月呀，我没有一次如愿，直到现在我才知道这世界上还有这样的硬汉子……”解峰说完，无可奈何地吧了口气。
    当晚，监狱侦缉科五个人开车直奔内蒙解峰的老家。到了那里，他们从解峰的老家。到了那里，他们从解峰所说的那棵树下找到了杀人的血衣和作案的工具，直到这时这些人才冒出一身冷汗；如果蹲坑的赵启亮和雷明稍有疏忽，解峰取到了这些证据后，把它们毁掉，那么，我们这一张法网可就捅了个大口子了！
    案情终于明了，为赵启亮请功的事也解决了，没多久，市局派人到监狱来宣布，赵启亮荣获二等功，雷明获三等功。那天，正是八月十五，许多兄弟见赵启亮的事有了着落，都想去看看他。那天他们值完班天已经黑了，大伙儿买了月饼和水果来到了赵启亮的家，雷明敲开门，他们看到赵启亮的女儿赵玲两手是面，左手托着一块面，她见是雷明，眼泪汪汪的样子，说：“雷叔叔，你们来了，我正给我爸做月饼……”
    雷明问：“怎么不买几个？”
    赵玲“哇”的一下哭了，说：“雷叔，我妈和我爸爸扔下了，走时把家里的钱全拿走了，而且我爸每天还要吃药，他的那条腿总是发炎，今天过节，我家拿不出一个月饼，我就自己做，雷叔，你看看我做得像不像……”赵玲把手中的那块面举到雷明的面前，雷明一下把赵玲搂在怀里，哭了，这时，赵玲倒像是个大人一样说了起来，“雷叔叔不哭，我爸说，再苦再难也能过去……”这时在里屋的赵启亮也听到了雷明的说话声，他在里屋喊道：“雷子，进来吧，别在外面说话呀！”雷明和同事们进了里屋，他们看到赵启亮躺在床上，胡子老长，满脸憔悴，雷明这个心痛呀！
    大伙儿在赵启亮家呆了一会儿，有人说：“咱们直，让老赵好好休息。”其实是他们实在不忍心再看老赵现在处境，雷明听了后说：“你们先走吧，我再陪陪老赵。”
    那些人走后，雷明问：“赵哥，嫂子那边就没有一点希望吗？”赵启亮吧了口气说：“她早就想走了，走就走吧，只是苦了孩子，她这一走，我再没了一条腿，这家也不好过呀！”老赵说着流下了泪水。雷明坐到赵启亮的身边，搂着他的肩膀，望着窗外的月亮说：“还有你这个兄弟呢！一切都会好起来的，没有过不去的坎……”
    那天晚上的月亮并不十分的明亮，月亮上还蒙着黯淡的云雾，它隐去了往日　那明亮的光泽，像是在悲切地哭泣着……
 
