朋友-
大千世界，茫茫人海，与你擦肩而过的人很多，和你相识的人也是不计其数。唯有有血缘关系的亲人就是屈指可数那么几个，除了亲人之外，还有另外一种人，这种人尽管没有血缘关系，但他像亲人一样关心你、爱护你、帮助你，在乎你，这种人就是朋友。
朋友就是你高兴时想见的人，烦恼时想找的人，得到对方帮助时不用说谢谢的人，打扰了不用说对不起的人，高升了不必改变称呼的人。朋友是可以一起打着伞在雨中漫步，是可以一起在海边沙滩上打个滚儿，是可以一起沉溺于某种音乐遐思，是可以一起徘徊于书海畅游，朋友是有悲伤陪你一起掉眼泪，有欢乐和你一起傻傻的笑……
朋友又可以分成；普通朋友、知心朋友，在这两种朋友中又可以分成同性朋友、异性朋友。普通朋友与你的感情超过只相识没有交往的人，沟通的频率也不是很高。知心朋友则不然，彼此之间在情感上有一定的交融，是一个灵魂寓于两个身体，两个身体一颗心，甚至两颗心跳动都是同速。在情感方面，相似于亲人，只不过是没有血缘关系。同性朋友和异性朋友都不能超出上述两种朋友的范畴。
朋友不一定常常联系，但也不会忘记，每次偶尔念起，还是感觉那么温暖、那么亲切、那么柔情；朋友是把关怀放在心里，把关注藏在眼底；朋友是相伴走过一段又一段的人生，携手共度一个又一个黄昏；朋友是想起时平添喜悦，忆及时更多温柔，朋友如醇酒，味浓而易醉；朋友如花香，淡雅且芬芳；朋友是秋天的雨，细腻又满怀诗意。朋友像一杯凉开水，清凉寡淡，但解渴实用。
朋友是十二月的梅，纯洁又傲然挺立。朋友不是画，它比画更绚丽；朋友不是歌，它比歌更动听；朋友不是洁白的雪花，它比雪花更纯洁。朋友应是那意味深长的散文，写过昨天又期待未来。
朋友像块晶莹的宝石，需要用真诚去雕琢，用理解去保鲜，用沟通去修饰。朋友不一定要门当户对，但一定要同舟共济。不一定要形影不离，但一定要心心相惜。不一定要锦上添花，但一定要雪中送炭。不一定要天天见面，但一定要放在心里。
朋友本不该有那么重要，朋友又的确那么重要。生命里或许可以没有感动、没有胜利...没有其他的东西，但不能没有的是朋友。
朋友最真是瞬间永恒、相知刹那；朋友的可贵不是因为曾一同走过的岁月，朋友最难得是分别以后依然会时时想起，依然能记得：你，是我的朋友。
有朋友的日子里总是阳光灿烂，花朵鲜艳；有朋友的时候才发现自己已经拥有了一切。我们可以失去很多，但不能失去的是朋友。朋友也许并不能成为一段永恒，朋友也许只是你生命中某段时间的一个过客，但因为这份缘起缘灭，更使生命变得美丽起来，朋友的情感更加生动和珍贵。即使没有将来又有何妨？至少，曾经我与你一起走过朋友的路。
当你曾经拥有知心朋友时，请你把握住这拥有的机会，并好好的珍惜他（她），千万不要让你的知心朋友默默地离开你。你没有必要把自己沉浸在粉红色的世界里，你要扼住绿色的今天，迎接金色的明天。
愿知心朋友们驾着时间的金车，奔驰在铺满云锦的路上，潇洒前行。愿朋友乘做五彩祥云，飘落在你的身旁。
