哥们・朋友-
(1)哥们是江湖的，朋友是社会的。江湖无辈，哥们可能满目皆是；社会有序，朋友也许屈指可数。所以古人说：“四海之内皆兄弟也”，“兄弟”就是哥们，却很少讲“四海之内皆朋友也”。有人确实说过“春风满面皆朋友”，然而紧接着补正道“欲觅知音难上难”。大概古人也觉得“朋友”这个称谓，是不能随便叫的。
一个满世界哥们的人，可能真有几个患难与共的哥们；一个满世界朋友的人，大概没有一个肝胆相照的朋友。
(2)哥们是常常挂在嘴边的那个人，大都近在咫尺；朋友是时时藏在心里的那个人，很多远在天涯。
哥们是和你一道打架的那个人，哪怕你毫无道理；朋友是在一旁劝架的那个人，哪怕你尽占先机。
哥们是和你一道偷鸡的那个人，哪怕他不吃一口；朋友是把鸡还给失主的那个人，哪怕他背了黑锅。
哥们是笑面佛，当你春风得意时，和你一道弹冠相庆；朋友是苦行僧，当你穷困潦倒时，和你一道举杯浇愁。
哥们是孙悟空，神通广大，变化多端，就想在花果山称王称霸；朋友是唐三藏，身无长物，信念坚定，就想去天竺国取来真经。
哥们是电视台里的“戏说”，热热闹闹，却脱不了媚俗的干系；朋友是主流媒体的新闻，平平淡淡，可报道基本属实。
哥们是那件T恤，穿上去随随便便，放下来利利索索，不过那T恤不是富贵们穿的大品牌；朋友是那套西服，穿上去干干净净，脱下来整整齐齐，当然那西服不是民工们穿的清仓货。
哥们是一壶烈酒，让你兴奋，让你激动，让你尽显英雄本色，虽然有时也难免让你丢人现眼；朋友是一杯清茶，让你平和，让你宁静，让你略知世道人心，虽然有时也难免让你单调乏味。
尽管酒越喝情越浓，可随着年龄的增长，酒量越来越小；尽管茶越喝味越淡，可因为健康的原因，茶瘾越来越大。
由此不难理解，为什么少年时代，座中多是哥们；到了中老年，身边不过一二朋友。
(3)作家说：朋友是你的一面镜子，看看周围的朋友，就知道你是个什么人；哥们也是你的一面镜子，不过这镜子可能落了灰，沾了泥或者变了形，看看周围的哥们，不一定知道你是个什么人。
宋江受招安不久，自知大难将至，先毒死了李逵，以示关照之意，“那厮再不会闯祸了”――这是对哥们的注解；伯牙一曲《高山流水》，子期听得如醉如痴。子期一死，伯牙当即摔掉了瑶琴，以表悲痛之情，“世上还再有知音吗”――这是对朋友的诠释。
有人对“哥们”和“朋友”做了个拆字游戏。“哥”字两个“可”，此也可，彼也可；“朋”字两个“月”，清如月，明如月。
(4)遇了事，哥们先想到的是个“义”字，这并不妨碍“义”的最深处是个“益”字；朋友先想到的是个“理”字，这也并不妨碍“理”的最深处是个“利”字。
出了错，哥们问的是“怎么摆平”，朋友问的是“怎么改正”。
受了气，哥们问的是“谁惹你了”，朋友问的是“惹他干啥”。
犯了法，哥们说“藏我这儿保险”，朋友说“我陪你投案”。
栽了跟头，哥们一边为你填沟挖坎，一边大骂老天不长眼；朋友一边扶你起身站直，一边提醒你走路要小心。
求着人，说一声“哥们”，那意思有百分之百的把握，虽然很多时候是连边都沾不着；说一声“朋友”，那意思可以商量商量，虽然很多时候基本上是胜算在握。
利字在前，哥们说“现有的福现享上。”朋友说“君子爱财取之有道。”
危字逼近，哥们说“光棍不吃眼前亏。”朋友说“大丈夫要有大担当。”
(5)对于你的长处，哥们会大张旗鼓地炫耀，却从来不打算学习；对于你的缺点，朋友会毫不客气地指出，却总是默默地容忍。
对于你的意见，哥们会毫无保留地赞同，也许根本没有考虑利弊；对于你的选择，朋友会一点一滴地斟酌，但最终的结论是尊重。
和哥们联系最多的形容词是“热闹”；和朋友联系最多的形容词是“坦诚”。
和哥们在一起，经常唱的是“何不潇洒走一回”；和朋友在一起，经常说的是“生活就是爬大山。”
(6)江湖中不能没哥们，社会上不能没朋友。关键是：讲哥们的时候，别朝社会里贴；讲朋友的时候，别在江湖上闯。
（文/玄承东）
