岁月如海，友情如歌-
有一把伞雨撑了很久，雨停了还不肯收。有一束花闻了很久，枯萎了也不肯丢。有一种友情，希望到永远。即使青丝变白发，也能心底保留。这段经典的文字再次读过，还是会令我的心灵激起惜缘的花火，点点温暖灿烂人生一路的美好。
在人生的路上行走，会经历许多的事，遇见许多的人，这其间就有我想要靠近的人和想要靠近我的人，而人与人的交往中就是事物的不断的更新与交替的过程。于是，就有了许多人所说的缘，相遇是缘，相逢是缘，相识也是缘。彼此之间坦诚相待，珍惜那份理解的美缘，把握那份珍贵的善缘，用心去感受缘带给我的美好感觉，感受一份缘来缘去的过程的灿烂，感觉这种生命里程中的经历。
无论花开花谢，缘都会在我的心田留下痕迹，正如那首歌的传唱《相逢是首歌》。你曾对我说：相逢是首歌，眼睛是春天的海，青春是绿色的河，相逢是首歌，同行是你和我，心儿是年轻的太阳，真诚也活泼，……你曾对我说：相逢是首歌，分别是明天的路，思念也火火，心儿是永远的琴弦，坚定也执着……歌词的魅力在于真实的生活感染力，朋友与缘同行在我的人生路上。
其实，生命的过程就是一种缘来缘去的行走过程。在人生的路上，我成长，我经历，我潇洒，我成熟，一路伴随岁月的脚步去行走，渐渐理解了人生的意义，慢慢懂得了生命的价值，也逐渐的明白了生活的真正目的。在时间的长河中，成长的足迹遍布人生的风雨之路，岁月如海，友情如歌，生命旅途中，我感动每一次缘的靠近，一个简短的问候信息，一段亲切的电话交谈，一个生动活泼的表情的发送，一首轻快飞扬的歌曲，一张美丽清新的风景图片，都如此让我感动，感慨缘的美丽，感动友情的温暖温馨。
朋友的情谊就如这杯浓郁芬芳的咖啡，在于品，在于酿，我时常会于某个温暖的午后，一个人独自安静的坐在桌前，细细地品味着咖啡的浓郁，想起朋友的点滴，耳边聆听的音乐时常会让思想的火花游走在朋友的生活空间，友情正如这杯中的咖啡，慢慢地将温馨的香味回味，想象与某个朋友一起相逢在某个幽雅的咖啡屋，一起品饮咖啡聆听纯净音乐旋律的情景……
人生的路上，因为有你，因为有我，因为拥有每一个缘带给我的感心的快乐，生活就变得美好而阳光明媚。每当我听到《相逢是首哥》这首歌，都会想起朋友的情谊，有一种淡淡的温暖就涌遍全身。朋友的交往不在于距离的遥远，友情的感受不在于物质的给予。与我来说：“朋友的美好只在于彼此之间所感受到的那份温暖的感觉，那种心灵与心灵共鸣的感动。”只因我还拥有这样的感动，生活才会绚丽如花样美丽，只因拥有朋友的友情，生命的花开才会眩目的璀璨。
孤独的时候，仰望天空，我会想起朋友，寂寞的时刻，低头不语，我会想起朋友；伤心的时候，忧伤泪流，我会想起朋友；疼痛的时刻，忧郁无助，我会想起朋友；快乐的时候，开怀大笑，我会想起朋友；开心的时刻，微笑凝望，我会想起朋友。于是，生命中的感动牵系在朋友的情谊中，心灵间的思念牵挂在朋友的情谊中，淡淡的想念起是朋友的你，淡淡的牵挂起是朋友的你，淡淡的温暖将友情的灯光点亮，温馨地照耀这人生的旅途，拥有朋友的人生不再孤单，拥有友情的生命不在孤独，拥有情谊的生活不在寂寞。人生的路上，我在用心感觉拥有朋友的美好感受，也在用心品味拥有朋友情谊关怀的温暖感觉，相逢是首歌，歌手是你与我，人生路上彼此坚定执着，感动，感谢，感恩，感慨漫漫人生路上――岁月如海，友情如歌！
