有朋友真好-
有朋友真好，何必曾相逢，何必怕陌生；网络初相识，互动结友情，或许你只想要一缕春风，而空间的朋友却给了你整个春天。
热情的问候、真诚的关怀、善解人意的体谅、独道精辟的观点，语重心长的开导，都是欣赏别人真诚付出的一种友情。
当你遇到挫折而感到抑郁的时候，向知心朋友的倾诉可以使你得到疏导，否则这种积郁会使人致病。没有任何药物可以医治心病，除非你有一个知心挚友。因为只有对朋友，我们才可以尽情倾诉自己的忧愁和欢乐。那压在我们心头的一切沉重，通过友谊的肩头而被分担了。
一种心思，一件宝贝受大家喜爱，认同，这种共享的快乐难以言表，你我在手指与心灵的凝眸间盈盈浅笑，灵犀剔透。
那是一种知音的情怀带来的愉快，让人难以忘怀。小小空间就象是一个没有拘束的世界，每个人都可以相互倾听，相互鼓励，相互安慰，无处不透露出脉脉温情。
朋友是一把伞，没有朋友就像雨中无伞独行，惟有默默承受雨淋心头的那份伤痛。朋友是一种心的交流，在语言的撞击中你或许能得到意想不到的快乐。追思与畅想赶走了孤单，一腔柔情也有了着落，心灵的平衡带来谦让与宽容，人性因此而和善，世界也因此而更加美丽。
本来世界就应该是这样的，每当手指轻轻的敲击着键盘，好象整个人沁浸在香茗的芬，有朋友真好！
朋友是一种相遇知音似的感动，让人久久难以忘怀。
网络给了我们空间，拿起你的笔放开您智慧的大脑，尽情的涂抹网络中最美丽的情怀，互出你我的心声，动出你我的友情。让我们永结友谊缘！
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》