友情-
它是一种很美妙的东西，可以让你在失落的时候变得高兴起来，可以让你走出苦海，去迎接新的人生。
只有拥有真正朋友的人，才能感受到它真正的美好之处。
友情，它是一种只有付出了同样一份这样的东西，才可以得到这种东西。
它和亲情、爱情一样，是一种抽象的、令人捉摸不透的东西。
没有人能说清楚，友情到底是一种什么东西。
那它到底是什么东西呢？你只有付出关爱，付出真诚才能得到的东西。
想知道它到底是什么东西吗？那你只有自己去亲身体验了！
友情，它到底是什么？他只是一种感情，一种收获。
真正的友情不依靠什么，不依靠事业、祸福和身份，不依靠经历、地位和处境。他在本质上拒绝功利，拒绝归属，拒绝契约。他是独立人格之间的互相呼应和确认，他使人们独而不孤，互相解读自己存在的意义。因此，所谓朋友，是使对方活得更加温暖、更加自在的那些人。
友情因无所求而深刻，不管彼此是平衡还是不平衡。友情是精神上的寄托。有时他并不需要太多的言语，只需要一份默契。
人生在世，可以没有功业，却不可以没有友情。以友情助功业则功业成；为功业找友情则友情亡。二者不可颠倒。
人的一生需要接触很多人，因此，有两个层次的友情。宽泛意义的友情和严格意义的友情，没有前者未免拘谨，没有后者难于深刻。
宽泛意义的友情是一个人全部履历的光明面，但不管多宽，都要警惕邪恶，防范虚伪，反对背判；严格意义的友情是一个人终其一生所寻找的精神归宿。但在没有寻找到真正友情的时候，只能继续寻找，而不能随脚停驻。因此，我们不能轻言知己。一旦得到真正友情。我们要倍加珍惜。
来一次世间，容易吗？
有一次相遇，容易吗？
叫一声朋友，容易吗？
我们只能学会珍惜！
是否许多时候是我们很深的爱着和关怀着一个人，我们甚至可以不很深的介入。把朋友封存在心里，保持一种距离。平淡的时候，纵使浅浅的想起，于自己是开掘了一种财富，于朋友便是一种更深的铭记。这应该是一种遥远的时空聆听最近心跳的地方。
如果你还没明白的话，那我也没招了。
你找一个你刚认识的人，你不了解他/她，他/她也不了解你的人，用一份真诚、一份关爱来对他/她。
也许过几天，你就会知道友情是什么了。
P.S人生得一知己足矣~
