友情这个东西-
友情是很微妙的一种东西，我曾经听说过这么一句话“朋友是拿来出卖的”我觉着说这句话的人一定是受到了朋友所带来的很大的打击、伤害。
我应该说是相信友谊，至少在此时此刻我是很相信友谊的。朋友就像是你生命中的一盏灯，在你最需要温暖的时候给你送来温暖，朋友就像你的精神支柱，在你最颓废的时候给你勇气。在生活中朋友的每一个细小的细节都会另人感动，在忙碌的生活中，朋友的一个问候的、祝福的短信就会给你带来莫大的感动，你就会在心里默默的说这就是朋友这就是友谊啊！忙碌的生活中，朋友的一通电话也会给你带来欣喜，一句“你好吗”？会使你热泪盈眶。
当然友谊是需要彼此付出的，一个人单方面的付出是不够的，友谊需要两个人共同的付出才会有回报，才会收获到友谊。我们也不能过多的要求我们的朋友为我们做什么事情，为我们所服务，试着想一想如果你的朋友一味的要求你为她做这做那，你又会有什么样的想法呢？你是不是会想这样的朋友我宁愿不要，我宁愿不交这样的朋友，所以不要刻意的要求朋友为你做什么。
其实，朋友也是靠自觉的，在忙碌的工作后突然想起了朋友给朋友发个短信息，彼此联络一下感情，给友谊充充气。这就是友谊了。友谊是一种自觉又不自觉的行为。
