巩固友谊应具备的心态-
也许你会为有几个志趣相投、感情深厚的朋友而自豪。可有时你也许会为朋友们的日渐疏远而苦恼和困惑：你与朋友之间没有多大隔阂和矛盾，友情怎么会淡化了呢？其原因可能来自方方面面，但如果你注意保持以下八种心态，就会使友谊得到不断的巩固。
一、适应表现，言谈谨慎，别让朋友的自尊心受到伤害
也许你与朋友过往甚密，无话不谈，也许你的才学、相貌。家庭、前途等等令人羡慕，高出朋友一头，这些有利的条件可能会使你不分场合，尤其是与朋友在一起时，更是无所顾忌，锋芒毕露，毫无节制地表现自己。言谈中往往会流露出一种明显的优越感，这会令人感到你是在居高临下地对人讲话，有意炫耀抬高自己，使别人的自尊心受到伤害，不由得产生敬而远之的想法。所以，在与朋友交往时，要控制情绪，保持理智，态度谦逊，虚怀若谷，把自己放在与人平等的地位上，并注意时时想到
对方的存在，照顾对方的心理承受力。
二、分清彼此，信守契约，别让朋友对你产生防范心理
朋友之间常常东西不分彼此，但是，如果对朋友的东西，不经许可，便擅自拿用，不加爱惜，有时迟迟不还或者干脆不还，时间长了，便会使朋友认为你过于放肆，由此产生防范心理，并有可能导致你们之间关系的疏远。实际上，朋友之间除了友情，还有一种微妙的契约关系。就物而言，你和朋友之物都可以随时借用，这是超出一般人关系之处。但你对朋友的东西应该有一个清醒的认识：“朋友的东西更应该加倍爱护。”要把朋友的物品看作友情的一部分加以珍视，注重礼尚往来的规矩，这样才会使朋友永远信任你。
三、避免散漫，讲究小节，别让朋友对你产生轻蔑、反感
朋友之间，谈吐行为应直率、大方、亲切，不矫揉造作，唯其如此，方显出自然本色。但如果过于散漫，不重自制，不拘小节，则使人感到你粗鲁庸俗。也许你和一般人相处会以理性自约，但与朋友相聚就忘乎所以，或指手画脚，或信口雌黄、海阔天空，或肆意打断朋友的话语，讥讽嘲弄，或听朋友说话时左顾右盼，心不在焉。也许这是你的自然流露，但时间长了，朋友会觉得你有失体面，没有修养，对你产生一种厌恶轻蔑之感，就会改变对你原来的印象。所以，在朋友面前应保持自然而不失自重，保持热情而不失礼仪，做到有分寸，有节制，才能赢得朋友永远的友谊。
四、信守诺言、严守约定，别让朋友觉得你不可信赖
你也许不那么看重朋友间的某些约定，对于朋友之求爽快应承后又中途变卦。也许你真有事情耽误了一次约好的聚会或没完成朋友相托之事，也许你事后会轻描淡写地解释一二，认为朋友间能够互相谅解，区区小事无足挂齿。殊不知朋友会因你失约而心急火燎，扫兴而去。虽然他们当面不会指责，但必定会认为你在玩弄朋友的友情，是在逢场作戏，是缺乏信赖感的人。所以，对朋友之约或之托，一定要慎重对待，遵时守约，要一诺千金，切不可言而无信。
五、求友相助，不要强求，别让朋友认为你太无理、霸道
当你有事需要求人帮助时，首选对象当然是朋友，可你事先不作通知，临时登门索求，或不顾朋友是否情愿，强行拉他与你同去参加某项活动，这都会使朋友感到左右为难。他如果已有活动安排不便改变就更难堪。对你所求，若答应则打乱自己的计划，若拒绝又在情面上过不去。或许他表面上乐意而为，但心中却有几分不快，认为你太霸道，不讲理。所以，对朋友有所求时，必须事先告知，采取商量的口吻说话，尽量在朋友无事或情愿的前提下提出要求。
六、分清场合，进退有度，别让朋友对你感到厌烦
当你到朋友家串门时，若遇上朋友正在读书学习，或正在接待其他客人，或正和恋人相会，或正准备外出等，如果你自恃彼此是朋友，不顾场合，不看朋友脸色，一坐半天，夸夸其谈，喧宾夺主，不管人家早已如坐针毡，极不耐烦，这样，朋友一定会认为你太没教养，不识时务，不近人情，以后就想方设法躲避你，害怕你再打扰他的私生活。所以，每逢类似这种情况，你一定要反应迅速，稍稍寒暄几句就知趣告辞，你要知道，珍惜朋友的时间和尊重朋友的私生活如同珍重友情一样可贵。
七、用语讲究，玩笑得法，别让朋友突然间感到你可恶可恨
有时你在大庭广众面前，或为炫耀自己能言善辩，或为哗众取宠逗人一乐，或`为表示与朋友“亲密”，乱用尖刻语言，尽情挖苦讽刺别人，大出洋相以博人大笑，获取一时之快意……这些做法往往会使朋友感到人格受辱，认为你变得如此可很可恶，后悔误交了你。也许你还不以为然，会说朋友之间开个玩笑何必当真，殊不知你已伤害了朋友的感情。所以，朋友相处，尤其是在众人面前，应该和气相待，互敬互让，切勿乱开玩笑，恶语伤人。
八、尊重朋友，善纳人言，别让朋友感到你是无为多事之人
是朋友就要同舟共济，对好意相劝应认真考虑，适当采纳。如果你无视这一点，一意孤行，坚持己见，无视朋友之言，我行我素，结果自己吃亏，朋友受累。这必定使朋友感到失望，认为你太独断专行，不把朋友放在眼里，是个无为而多事之人，以后日渐疏远。所以你在遇事决策时，应认真听取朋友的意见，理解朋友的好心，即使难以采纳的意见，也要解释清楚，使朋友觉得你等重他。
