朋友之间的相处-
阿拉伯传说中有两个朋友在沙漠中旅行，在旅途中的某点他们吵架了，一个还给了另外一个一记耳光。
被打的觉得受辱，一言不语，在沙子上写下：今天我的好朋友打了我一巴掌。
他们继续往前走。直到到了沃野，他们就决定停下。被打巴掌的那位差点淹死，幸好被朋友救起来了。
被救起后，他拿了一把小剑在石头上刻了：今天我的好朋友救了我一命。
一旁好奇的朋友问说：为什麽我打了你以後，你要写在沙子上，而现在要刻在石头上呢？
另个笑笑的回答说：当被一个朋友伤害时，要写在易忘的地方，风会负责抹去它；相反的如果被帮助，我们要把它刻在心里的深处，那里任何风都不能抹灭它。
朋友的相处伤害往往是无心的，帮助却是真心的，忘记那些无心的伤害；铭记那些对你真心帮助，你会发现这世上你有很多真心的朋友……
俗语说：你只需要花一分钟注意到一个人；一小时内变成朋友；一天让你爱上他。
一但真心爱上……
你却需要花上一生的时间将他遗忘，直至喝下那孟婆汤……
朋友呀！当你看到这里，你是否有一点启示呢？在日常生活中，就算最要好的朋友也会有磨擦，我们也许会因这些磨擦而分开。
但每当夜阑人静时，我们望向星空，总会看到过去美好回忆。
不知为何，一些锁碎的回忆，却为我寂寞的心灵带来无限的震撼！
就是这感觉，令我更明白你对我的重要！
在此，我希望你能更珍惜你的友情。
