友谊和竞争-
友谊可以促进竞争。当朋友间存在竞争时，应互帮互助，共同进步，这才是真正友谊地体现。
若两个人因竞争而反目成仇，互相利用，互相陷害，那么他们二人绝对不是朋友，存在的也不是真正的友谊。
如果因竞争而失去了友谊，那么他所失去的远比得到的多。
朋友间友谊的见证，可以使竞争减小压力，可以使竞争降低难度，可以使竞争者增强信心。
面对竞争，朋友之间并肩作战，其利无穷。
竞争是残酷的，而友谊是温暖的。一切冰遇热会消逝，一切严冰遇阳光总会融化。
竞争的风帆在友情的海洋里，可以乘风破浪，奔至彼岸。而风帆失去了海洋，无法航行；海洋失去了一只风帆，依旧会有其他帆船。
竞争是短暂的，而友谊却可以长久。长久的友谊，可以暖人长久；而短暂的竞争，除了短暂的胜利喜悦，就是恼人的失败体验，无法暖心，却可能寒心。但是，并不是只要友谊不要竞争。
当今社会，逆水行舟，不进则退。没有竞争，就无法立足于社会。
俗话说，团结就是力量。有了力量，就有了竞争的本钱。而力量可来自于团结，团结则建立在友谊的基础上。
所以，友谊可以铸就竞争的成功。
对于友情，我们不要求为对方两肋插刀，不要求为对方赴汤蹈火，只要困难时能够帮助一下，痛苦时能够倾诉苦衷，快乐时能够共同分享，就足够了。
