友情朋友友谊珍贵格言-
友谊永远不能成为一种交易；相反，它需求最彻底的无利害观念。―莫罗阿
真正的友谊，只能基于相近性情的结合。―贝多芬
友情是天堂，没有它就像地狱；友情是生命，没有它就意味着死亡。―威・莫里斯
友谊，那心灵的神秘的结合者！生活的美化者，社会的巩固者！―罗伯特・布拉亥
怯懦的朋友在叛离之后，会成为最凶残的仇敌。―埃・斯宾塞
只有宽广而聪慧的心灵始终能发现友爱之情。―海涅
挑选朋友要慎重，更换朋友要更慎重。―富兰克林
友情在过去的生活里，就像一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有了一点点光彩。―巴金
友谊是两颗心真诚相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。―鲁迅
友谊和花香一样，还是淡一点的比较好，越淡的香气越使人依恋，也越能持久。―席慕蓉
真正的友谊，是需要保持一定的距离的。有距离，才会有尊重；有尊重，友谊才会天长地久。―尤今
自制的友谊要比买来的友谊更持久。―里根
像橡树般一寸寸成长起来的友情，要比像瓜蔓般突然蹿起来的友情更为可靠。―夏洛蒂・勃朗特
友谊在别的事情上都是可靠的，在恋爱的事情上却不能信托；所以恋人们都是用他自己的唇舌。谁生着，让他自己去传达情愫吧，总不要请别人代劳；因为美貌是一个女巫，在她的魔力之下，忠诚是会在热情里溶解的。―莎士比亚
