友情朋友友谊珍贵格言-
真正的朋友应该说真话，不管那话多么尖锐（奥斯特洛夫斯基）
以财交者，财尽而交绝；以色交者，体衰而爱渝。
投我以桃，报之以李。《诗经》
贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。《后汉书・宋弘》
朋友间必须是患难相济，那才能说得上是真正的友谊。（莎士比亚）
世界上没有比友谊更美好，更令人愉快的东西了；没有友谊，世界仿佛失去了太阳。（西塞图）
友正直者日益，友邪柔者日损。《薛之情公读书录・交友》
顺利时结交朋友，逆境中考验朋友。
与朋友交，言而有信。《论语》
信任一位虚伪的朋友，增加一个敌对的证人。
背后说你好话的才是朋友。
友谊就是栖于两个身体中的同一灵魂。（亚里士多德）
朋友看朋友是透明的，他们彼此交换着生命。（罗曼・罗兰）
守道不封己；择交如求师。
朋友千个少；冤家一个多。
交友应学人长；处事当克己短。
酒肉朋友易找；患难之交难逢。
万两黄金容易得；一个知心最难寻。
交情深重金相似；诗韵铿锵玉不如。
雪雁双飞严霜退；红梅并开坚冰融。
新结同心香未落；长守山盟情永鲜。
竹本无心皮外多生枝节；藕自有窍腹内满藏情丝。
岁寒知松柏；患难见交情。
病贫知朋友；乱离识爱情。
交以诚接以礼；近者悦远者来。
人间岁月闲难得；天下知交老更亲。
赤诚招来飞鸿落；深情激得玉石开。
得意客来情不厌；知心人到话投机。
松竹梅岁寒三友；桃李杏春暖一家。
人生何处不相逢，相逢何必曾相识？
朋友是什么？朋友是一种真诚互动，是种心有灵犀一点通的感应
世界上没有比一个既真诚又聪明的朋友更可宝贵的了
朋友是另一个自己。
