友情朋友友谊珍贵格言-
有了朋友，生命才显出它全部的价值；一个人活着是为了朋友；保持自己生命的完整，不受时间侵蚀，也是为了朋友.〔法国〕罗曼・罗兰：《约翰・克利斯朵夫》
失去朋友如同失去生命.
没有被朋友背叛的人，是永远也不懂“朋友”这两个字的{英国〕培根：《理性主义的外饰》
最亲爱的朋友啊，你是我荒野中的甘泉.〔英国〕乔・艾略特：《西班牙吉普赛》
这就是朋友给人们带来的慰藉：虽说他们会离开人间，但从良好的意义上说，他们的友谊将永远存在，因为这种友谊是不朽的.〔美国〕彭威廉：《孤独之果》
常到充满活力的朋友那里去，只有这样的朋友，才能满足你的需要，只有他才能驱散你心中的空虚与烦躁！让天使光临友谊的百花园！在露珠晶莹的晨晴里，人心振奋，春意盎然。〔黎巴嫩〕哈・纪伯伦：《泪与笑》
患难里的好朋友，懂得互助互爱.〔法国〕雨果：《海上劳工》
最灵验的益寿丸是朋友.〔保加利亚〕威・萨默维尔：《崇尚时新的人》
以好人为友者自己也能成为好人.〔西班牙〕塞万提斯：《堂・吉诃德》
一个真正的朋友是所有好处中最大的好处，却也是人们打算获得的所有东西中考虑得最少的.〔法国〕拉罗什富科：《箴言录》
朋友应是个正常人，不是看上了我的独出心裁的某些念头，而是看上了我本人.他给我带来愉快却不要任何报答.因此，朋友是自然的一种反论.我是孤独的，在自然中一无所见，却能以我的存在来证实他的存在，坚持他在高度，多样性，奇特性上均与我相似，在异体形态中得到肯定.因此，朋友是大自然的杰作.〔美国〕爱默生：《友谊》
请把最宝贵的东西献给朋友！假若你生活的退潮值得向朋友讲，那么也应该让他知道涨潮情况；在这个世界上，你走访朋友，只为消磨时光，那么，他还能算是你的朋友么？
友谊的最大努力并不是向一个朋友展示我们的缺陷，而是使他看到自己的缺陷。（拉罗什夫科）
朋友间有误会应当坦率地交换看法，不可背地诽谤；有过失应当面规劝之，在背后则应赞扬他的优点。
把友谊限于两人范围之内的人，似乎把明智的友谊的安全感与爱的妒嫉和蠢举相混淆。（亚当・斯密）
友谊是灵魂的结合，这个结合是可以离异的，这是两个敏感，正直的人之间心照不宣的契约。（伏尔泰）
友谊能增进快乐，减少痛苦（爱迪生）
成功可招引朋友，挫败可考验朋友（西拿斯）
在你一无所有的时候是谁在陪伴你他便是你最重要的朋友
若有人问你成功时会不会记得他试问若你失败时他会不会记得你
现代人最大的问题是把自己的心交给自己，也要求别人把他们的心交给自己，却从没有想过把自己的心交给别人。
你知道这一生中有多少人与你擦肩而过？而朋友是多么可贵啊！
与朋友在一起，分担的痛苦是减半的痛苦，分享的快乐事加倍的快乐。
同样一件事，上一次当，可以怨恨别人阴险狡诈，上当第二次，则妖怪自己愚昧无知。
要想成功你需要的是朋友，要想非常成功你需要的是敌人。
说“吃亏就是便宜的人”，多半不是吃亏的人。
一个人要说的尽兴，必须要另一个人听得入神。善言能赢得听众，善听才能赢得朋友。
