友情朋友友谊珍贵格言-
什么是朋友？朋友就是你可以精诚相待的人。〔美国〕弗・克兰：《友谊的定义》
朋友，以义合者。〔中国〕朱熹：《四书集注・论语・乡党》
朋友应比国王更重要。〔法国〕伏尔泰：《致普鲁士王储弗列德里克的信》
连一个高尚朋友都没有的人，是不值得活着的。〔古希腊〕德漠克里特：《著作残篇》
在世上，诚实的人最尊重，最珍视的莫过于真正的朋友，这种朋友可以说是另一个自我。
忠诚的朋友是千金难买的。〔古罗马〕塔西佗：《编年史》
世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的严正的朋友。〔美国〕爱因斯坦：《爱因斯坦文集》
朋友―真正的朋友―之间毫无保留，财产共有。〔古希腊〕欧里庇得：《安德洛马克》
真正的朋友是这样一种人：他们襟怀坦荡，为人正直，有求必应，勇于冒险；他们能忍受一切，勇敢地牺牲一切，对朋友永不变心。
一切亲人并不都是朋友，而只有那些有共同利害关系的才是朋友。〔古希腊〕德漠克利特：《著作残篇》
没有真正的朋友实在是凄凉孤独。如果没有朋友，这世界只是荒野一片。〔英国〕培根：《随笔集》
助人为乐的人确实有。不过只有毫无嫉妒之心能衷心祝愿你幸福的人，才堪称真正的朋友。〔德国〕海涅：《箴言集》
仁爱的话，仁爱的诺言，嘴上说起来是容易的，只有在患难的时候，才能看见朋友的真心。
顺境时容易发现朋友，逆境时就极其困难了
朋友本有通财之谊，但这是何等微妙的一件事！世上最难忘的事是借出去的钱，一般认为最倒霉的事又莫过于还钱.一牵涉到钱，恩怨便很难清算得清楚，多少成长中的友谊都被这阿堵物所找害.〔中国〕梁实秋：《秋室杂文・谈友谊》
了解一个人的朋友实际上创造了那个人.〔法国〕罗曼・罗兰：《内心的历程》
当你有权有势时，你会发现你的朋友多如牛毛；一旦乌云笼罩你的头顶，你就孑然一身了.〔古罗马〕奥维德：《哀怨集》
