友情朋友友谊珍贵格言-
友谊既不需要奴隶，也不允许有统治者，友谊喜欢平等。―冈察各夫
朋而不心，面朋也；友而不心，面友也。―扬雄
友谊，好比一瓶酒，封存的时间越长，价值则越高；而一旦启封，还够一个酒鬼滥饮一次……―梁晓声
朋友是同一灵魂寄在两个躯壳中。―徐懋庸
君子之交淡若水，小人之交甘若醴；君子淡以亲，小人甘以绝。―庄周
君子不镜于水，而镜于人。镜于水，见而之容；镜于人，则知凶与吉。―墨翟
一个人倒霉至少有这么一点好处，可以认清谁是真正的朋友。―巴尔扎克
富贵固然和友谊的好坏无关，但是贫穷却最能考验朋友憎爱分明的真假。―莎士比亚
暗中劝戒你的朋友，一定是大庭广众中称赞你的朋友。―瓦者
大凡敦厚忠信，能攻吾过者，益友也；其诌媚轻薄，傲慢亵狎，导人为恶者，损友也。―朱熹
君子与君子以同道为朋；小人与小人以同利为朋。―欧阳修
弈棋与胜己者对，则日进；与不如己者对，则日退。取友之道亦然。―申涵光
跟着好人学好人，跟着师婆跳假神。―李光庭
友谊是个无垠的天地，它多么宽广啊（罗・布朗宁）
我们的朋友比我们想象的少，却比我们认识的多---（霍夫曼斯塔尔）
巨大的危险有这样的妙处，它能使陌生人中间的友爱显露出来----（法国）
正义的人朋友多（欧洲）
唯有对人慷慨大度，赞扬人家的优美，我们才能赢得朋友----（艾佛林・恩德希尔夫）
树直用处多，人直朋友多
