友情祝福语-
愿你心地善良像雷锋，吃苦耐劳像愚公，聪明伶俐像曹冲，钱包鼓鼓像霍英东。
好想好好爱你，却没有权力再将你抱紧，从今以后如果你快乐，就别管我想你！
祝你马年工作马马虎虎，马屁拍够凶，身边马子很多，打混一马当先，加薪马到成功，床上龙马精神，便秘马上就通。
早上好，新的一天又开始了，愿你有个好心情，我在这里祝福你。
有什么也不能有病，没什么也不能没钱！咱们人虽穷点儿，可千万当心身体呀！
天气变得真快，北风悄悄吹来，出门外套要带，睡觉记着要盖，多吃水果青菜，还要记着补钙，健康永远相伴！
虽然不曾见面，但你给我的感觉就如老朋友一样，亲切随和，让人舒心感动。
祝你一帆风顺，二龙戏珠，三阳开泰，四季发财，五福临门，六六大顺，七星捧月，八面春风！
去年我对你说：如果你正承受不幸，请你告诉我；今年我要说：你快乐所以我快乐。
愿你天天都有好心情，夜夜都做甜蜜梦，让你时时有人关心，处处受人呵护！美梦成真，幸福快乐！
当你看见这条短信时，幸运已降临到你头上，财神已进了你家门，荣华富贵已离你不远！
我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水.此水几时休，此恨何时已.只愿君心似我心，定不负相思意。
生活中难免会有些不愉快的事，但我们要懂得去面对去解决，去正视自己。人生几何不必太强求，顺其自然比较好。
祝甜蜜伴你走过一年中的每一天，温馨随你度过一天中的每一时，平安同你走过一时中的每一分，快乐陪你度过一分中的每一秒。
愿你能得到一只野生动物的信任――用耐心和爱心赢得的信任。
祝领导顺着你，汽车让着你，钞票贴着你，法院偏向你，官运伴着你，学校由着你，房产随着你，恋人爱着你！
愿你心地善良像雷锋，吃苦耐劳像愚公，聪明伶俐像曹冲，钱包鼓鼓像霍英东。
祝你事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，快乐莫你属。
早上好！开车注意安全！并祝你今天好心情，万事顺利！不过忙的时候也别忘了想想我。
祝你：位高权重责任轻，钱多事少离家近，每日睡到天大亮，工资领到手抽筋，手下花钱你收礼，别人加班你加薪！
对你的思念像袅袅的轻烟不绝如缕，对你的祝福如潺潺的流水伴随一生一世。
愿春风洋溢你，家人关心你，爱情滋润你，财神系着你，朋友忠于你，福星照着你！
虽然现在不代表以前和将来，珍惜每一刻，活得更精彩！生活会更加美好！^_^
愿天上的每一颗流星，都为你闪耀天际。
天气变得真快，北风悄悄吹来，出门外套要带，睡觉记着要盖，多吃水果青菜，还要记着补钙，健康永远相伴！
天地之间，真情与共。万事顺利，是我心愿！
朋友能聆听到我的心曲，在我记忆褪色时为我咏唱。
天地之间，真情与共。万事顺利，是我心愿！
