友谊祝福-
祝你：位高权重责任轻，钱多事少离家近，每日睡到天大亮，工资领到手抽筋，手下花钱你收礼，别人加班你加薪！
朋友，高官不如高知，高知不如高薪，高薪不如高寿，高寿不如高兴。只求高兴，别的，管它呢！
春风洋溢你；家人关心你；爱情滋润你；财神系着你；幸运之星永远照着你。
祝你：百事可乐！万事芬达！天天哇哈哈！月月乐百事！年年高乐高！心情似雪碧！永远都醒目！
相识就是缘，希望我们能从朋友做起，更愿能与您风雨同舟，但无论将来怎样发展，都愿能成为好朋友。
你我的友情并不是我的包袱，而是我生命的一部分。它不因时间的流失而褪色；不因生命的湮灭而消失。
愿您做个好梦！每天好心情！勇敢的去面对每一天，因为太阳每天都是新的。
一觉醒来好想你，随手发去短信息，几天没见可好吗，祝你天天好心情。
祝愿，你致富踏上万宝路，事业登上红塔山，情人赛过阿诗玛，财源遍布大中华！
工作是做不完的，身体可是累得垮的，健康是生命的本钱。多多善待自己吧！
当我把神灯擦三下，灯神问：你想许什么愿我说：请照顾正在看此消息的人，愿她永远幸福，快乐并在她失意和不顺心时庇佑她。
不管任何时候，我的祝福都是你最好的特效药，它无色素更不需防腐剂，不会过期，服用后会无时无刻的出现好运。
以平和自然的心态去对待，或许这样能维持成熟的、长期的关系，从而走出情感的困惑和迷茫，你能同意和接受吗？
我有一份快乐，如果我把快乐分你一半，那么世界上就又多了一份快乐，拥有了两份快乐！
祝你：所有的希望都能如愿，所有的梦想都能实现，所有的等候都能出现，所有的付出都能兑现！
愿你有许许多多美好的回忆能帮你度过那些不愉快的时光。
微笑露一点，脑筋活一点，嘴巴甜一点，说话轻一点，理由少一点，脾气小一点，做事多一点，行动快一点，效率高一点，肚量大一点。
吃的饱，睡得香，祝你越活越健康！
美貌是危险的，智慧必须靠努力才能获得，而爱情则取决于你自己的选择。
来自《文章阅读网（www.duwenzhang.com）》