朋友祝福-
方寸间，历数世上桑田沧海；时空里，细问人间暑往寒来；是朋友，星移斗转情不改；是知音，天涯海角记心怀。
风是透明的，雨是滴答的，云是流动的，歌是自由的，爱是用心的，恋是疯狂的，天是永恒的，你是难忘的。
初遇你的心情是温馨的，和你交友的时候是真心的，与你在一起的时候是开心的，认识你这个朋友是无怨无悔的。
风雨的街头，招牌能挂多久，爱过的老歌，你能记得几首，别忘了有像我这样的一位朋友！永远祝福你！
恭喜发财财运到，财神对你哈哈笑，自摸杠点随你挑，抓到手里都是宝，收钱收到手酸掉，牌友气得哇哇叫。
花是牡丹最美，人为朋友最亲，交友不交金和银，只交朋友一颗心。水流千里归大海，人走千里友谊在，大树之间根连根，朋友之间心连心
家是避风的港湾，朋友是鼓风的海岸。家遮挡了苦雨风霜，朋友送来艳阳里一瓣心香。无家透心凉，有友透心亮。
见到你很开心，星空里万颗星，有一颗是我心，想我时看星星，失眠时数星星，许愿时等流星，好朋友天天要开心。
茫茫人海，你是我惟一不能放弃的牵挂，也是我最无法释怀的无奈，无论你走到天涯海角，我都会祝福你！
把生活酿成酒浆，用快乐作瓶，用微笑命名，用和谐构图，用舒畅着色，聘请看短信的你，做永远的品酒师。
把昨天的烦恼交给风，让今天的感动化作笑容，给忙碌的心情放个假，让平凡的生活变得快乐。
草长莺飞七月天，转眼一晃又半年，发条短信寄祝愿：身体健康多赚钱！
茶要喝浓的，香到心里；酒要喝醉的，醒不来的；人要最爱的，下辈子接着爱的；朋友要永远的，看手机的这个，不错！
大地知道天空的真诚，因为有雨滋润；海岸知道海的真诚，因为有潮抚弄；我知道你的真诚，因为有心语传递。
大海因浪花而美丽，人生因友谊而充实，我把快乐的音符作为礼物送给你，愿爱你的人更爱你，你爱的人更懂你！
当你收到这条短信时，同时也收到我送给你的忘忧草与幸运草，忘忧草能让你忘记烦恼，幸运草能带给你幸运与快乐。
轻轻拨动你的号码，让你知道我的到来；慢慢放飞我的祝福，让你感到我的存在。让风儿送去我的心声，让星星传递我的问候，希望你天天快乐。
