朋友祝福短消息-
当你早上开机时，能见到我对你的祝福，一朵心中的玫瑰，为你带来一天的好运。
对你的思念像袅袅的轻烟不绝如缕，对你的祝福似潺潺的小溪伴随一生一世。
没有你的日子里，我会更加去珍惜；没有钱的日子里，你要保重你自己；没有爱情的日子里，请你和我在一起！
弄不清思绪万千，望不穿心湖微澜，看不透咫尺牵绊，数不尽月夜更换，舍不去情深缘浅，放不下无尽挂牵。
朋友不必很多，知心就好；牵挂不必很多，动情就好；不想说的太多，只是让你知道：认识你真好！
朋友不一定合情合理，但一定知心知意；不一定形影不离，但一定心心相惜；不一定锦上添花，但一定雪中送炭；不一定常常联系，但一定挂记在心！
朋友是快乐时忘掉的人，苦时去找的人，是你败走麦城不对你另眼看的人，是你高升对你称呼仍不变的人！
朋友总是心连心，知心朋友值千金，灯光之下思贤友，小小短信传佳音，望友见讯如见人，时刻勿忘朋友心。
千山万水难送礼，发条短信祝福你，健康美丽常伴你，财神老爷看上你，金钱上亿跟着你，朋友时刻祝福你。
清晨曙光初现，幸福落你身边；中午艳阳高照，微笑在你心间；傍晚日落西山，欢乐伴你一天。
夜色茫茫照四周，天边新月如钩。往事恍如梦，梦境何处求。人隔千里，路悠悠，请明月，代问候。
让星星化为我的眼，整夜地看护你；让清风化为我的笑，抚平你驿动的心；让一切美好的事物化为我的祝福，永远陪伴着你……
日给你温暖，月给你温馨，星给你浪漫，风给你清爽，雨给你滋润，雪给你完美，霜给你晶莹，我给你祝福！
容颜易老，青春会跑，人生知己太少！父爱天高，母恩难报，痴情恋人难找！热血波涛，壮志凌霄，曾经沧海狂笑！痛苦忘掉，伤痕会好，难得认识你真好！
如果可以，请不要对我的祝福感到厌烦；如果可能，请时时想起关心你的我；如果愿意，请让我分享你的喜怒哀乐！
如果一滴水代表一个祝福，我送你一个东海；如果一颗星代表一份幸福，我送你一条银河；如果一棵树代表一份思念，我送你一片森林。
铃声是我的问候，歌声是我的祝福，雪花是我的贺卡，美酒是我的飞吻，清风是我的拥抱，快乐是我的礼物。
山泉，像一根琴弦，日日夜夜弹奏着家乡的山歌，带着我的问候，飞出山谷，流入江海，寻觅着你的踪影。
山上青松山下花，花笑青松不如她，有招一日寒霜降，只见青松不见花。愿友学习青松志，祝你前途比梅红。
神说，所谓幸福是有一颗感恩的心，一个健康的身体，一份称心的工作，一位深爱你的爱人，一帮信赖的朋友，当你收到此信息，一切随之拥有！
手机一开笑口常开；手机一响黄金万两；短信一到一生好报；短信读到好事天天围你绕。
思念是一季的花香，漫过山谷，笼罩你我，而祝福是无边的关注，溢出眼睛，直到心底，愿愉快伴你一生。
