名人名言－友谊篇-
在智慧提供给整个人生的一切幸福之中，以获得友谊为最重要。薄伽丘
人与人之间必须靠耐性来维持和谐，友谊有如一朵小花，必须靠双方小心的培育。佚名
友谊好比一个分数，双方就是分子和分母。分子（分母）失去对方，分数值就化为乌有。佚名
谁要在世界上遇到过一次友爱的心，体会过肝胆相照的境界，就是尝到了天上人间的欢乐。罗曼.罗兰
世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的严正的朋友。爱因斯坦
世界上的一切光荣和骄傲，都来自母亲.(高尔基)
母爱是一种巨大的火焰.(罗曼罗兰)
用不存成见的心情和人交往，才可以交到朋友。罗兰
友谊，那是心灵的神秘的结合者，生活的美化者，社会的巩固者罗伯特.布拉亥
讲到名望，荣誉、享乐、财富等，如果拿来和友谊的热情相比，这一切都不过是尘土而已。达尔文
最好的朋友是那种不喜欢多说，能与你默默相对而又息息相通的人。高尔基
除了一个真心的朋友之外，没有一样药剂是可以通心的。培根
缺乏真正的朋友及是最纯粹最可怜的孤独；没有友谊则斯世不过是一片荒野。培根
我们要能多得到深挚的友谊，也许还要多多注意自己怎样做人，不辜负好友们的知人之明。邹韬奋
爱朋友，喜欢朋友，用诚意去对待朋友，但不要依赖朋友，更不要苛求朋友。能做到这几点，你才可以享受到交友的快乐。罗兰
友情与事业代表着人生两大乐趣，而要想拥有这两大乐趣，一是要开朗，一是要勤劳。罗兰
友情在我过去的生活里就像一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有了一点点光彩。巴金
和你一同笑过的人，你可能把他忘掉；但是一同和你哭过的人，你却永远不忘。纪伯伦
