第四种感情的你和我-
总是想看到你，也总是愿意接到你打来的电话，可以跟你无拘无束地叙述自己的故事，却从来没有想过把自己的生命跟你联系在一起。为你的忧愁而担心，为你的满足而喜悦，为你想要的一本书经常去逛书店，为你突然患上感冒而焦急，却从未考虑让自己介入到你的命运转折当中。
不能说我们彼此相爱，因为我们并不想彼此拥有。但是，我们却不是普通的朋友，因为我们彼此间的关注已经渗入到了心灵深处。在爱与喜欢的夹缝里，我们走的一点也不局促，倒向任何一边都不是我们期望的选择。我们有各自的情感世界，谁都不是对方爱情故事的主角，但是爱人、朋友不能给予我们的我们却能从对方身上得到满足。或许因为是异性朋友，所以性格、心理上的迥异使双方会相互取长补短、相互激励启迪，于是容易出灵感、出效率，大家也因为这种默契配合彼此理解而更加的相互欣赏。
我认为感情不是化学元素，怎么分得清是氢还是氧呢？它就是氢二氧一的水。你无法还原，还原了就不是水。有人说男女之间的这种感情是人类除了亲情、友情、爱情之外的第四种感情。是火边的冰块，不是冰融化成水浇灭了火，就是火太旺了蒸发了冰化了水。所以这种感情维系起来太困难。但是我觉得，想有第四种感情并没有什么过错。生活在一个开放而丰富的社会里，面对形形色色的人，自然会有大相径庭的感觉。我们都是独立的，社会也很宽容，如果我们选择一个异性成为朋友，没有人苛责我们必须相爱结合，我们视对方为朋友只是因为喜欢。如果说是异性，那也只是碰巧罢了。
