友情无价-
“朋友如海，宽容作舟，泛舟于海，方知海之宽阔；朋友如山，宽容为径，循径登山，方知山之高大；朋友交心，交而知心，心心相印，方知心这高尚。”
人的一生难得有几个知心朋友，也许有人说那也不是啊，我就有好多的知心朋友。可是或许你对他们是真心的，而他们是不是和你对他们一样就不得而知了。我见过好多表面上好得跟一个人似的，但是私下里却是你说我的不是我说你的不对，我觉得这样还不如不做朋友的好。
我觉得自己还算是比较幸运的了，在学校时有谈得来的朋友。参加工作了更让我遇到一个我特别感激的朋友，虽然说我俩的性格相差十万八千里。她属于很活泼，很健谈的那种，而我却是性格内向，不善言谈的。可是只要我们俩到一起就有说不完的话，说给其它同事听他们还都不信，因为他们都知道我的性格，是那种可能别人说十句，我才回一句的那种人，可能也因此让他们觉得我不好接近，可是实际上我内心不是这样想的，可是就是跟他们在一起就觉得紧张说不出话来，也不知道是什么原因。说实话，连我自己都觉得奇怪，我一般和不太熟悉的人话上特别少的，总觉得跟他们没有什么话可以延伸下去，可是跟她第一次见面我们就聊了一个晚上，真的特别开心能有这样一个朋友，有什么话都可以跟她说。而在平时她就像一个大姐姐一样的照顾我，我这个人依赖思想特别重，做什么事总想着前面有人带着，所以每次有什么事她都在前面我跟在后面做，当然我也知道这个不好所以我尽量改正自己的这个缺点。我是一个情感不外露的人，不管我心里对她是多么的感激，我都不会把感谢常挂在嘴上，倒不是因为别的什么而是我觉得这样的话放在心里就可以了不需要常常拿出来说。
知心的朋友真的是很难得的，如果你拥有了这份友谊就不要轻易的去破坏它。
