夏洛的网――不像童话的童话-
一只名叫威伯的小猪和一只名叫夏洛的蜘蛛成为朋友.小猪未来的命运是成为圣诞节时的盘中大餐，这个悲凉的结果让威伯心惊胆寒.它也曾尝试过逃跑，但它毕竟只是一只猪.看似渺小的夏洛却说：让我来帮你.于是夏洛用它的网在猪棚中织出好猪，查克曼的好猪等字样，那些在人类眼中被视为奇迹的网字让威伯的命运整个逆转，终于得到了名猪大赛的头奖和一个安享天命的未来.但就在此时，蜘蛛夏洛的命运却走到了尽头.
这是一个善良的弱者之间相互挟持的故事，但除了爱，友谊之外，这篇极抒情的童话里，还有一份对生命本身的赞美与眷恋.
其中有一段对话是这样的：
你为什么替我做这些事呢？它(指威伯)问，我真不配，我从来没为你做过什么事.
你是我的朋友.夏洛回答，生命本身就是件了不起的东西.我替你织网，因为我喜欢你.生命本身究竟算什么呢？我们生下来，活一阵子，然后去世.一个蜘蛛一生织网捕食，生活未免有点不雅.通过帮助你，也许使我的生活更高尚些.天知道，任何人的生活都能增加一点意义.
哦，威伯说，我不会演说，我没有你的说话天才，可是你救了我，夏洛，我也情愿为你牺牲生命---真的情愿.
我相信你，也感谢你的慷慨情谊.
