朋友不是玻璃做的-
朋友当然不是玻璃做的，但是有许多人总是把朋友当做玻璃，小心翼翼，恐怕把朋友碰坏了。
所以有时候，明明对朋友很不满，却也不敢表达出来。害怕一旦表达了不满，就会发生冲突；一旦发生冲突，就会伤害感情；一旦伤害感情，就会失去这个朋友，为了一件小事失去一个朋友，太不值得了，于是就忍耐朋友的冒犯，然后，偷偷的在肚子里生气。
一个大学里的女孩子说，她的好朋友特不像话，这个朋友在大学四年，几乎从来不打水，都是让她替她打；而且这个朋友还经常在大庭广众中，把它告诉她的悄悄话说出来；她很希望这个朋友有一天能意识到不应该这样做。但是这个粗心的朋友却一点改变的迹象都没有。
“你是怎样对待她的这些行为的呢？”
“我能怎么样？我假装不在意。”
“那么她怎么知道你不高兴呢？”
“她应该知道呀？”
“你认为她有特异功能吗？知道你在想什么？既然你做出不在意的样子，她当以为你不在意；既然她以为你不在意，当然她也就不会改了。”
“我知道我应该表达自己的情绪，但是，我害怕她生气，害怕影响我们的友谊。虽然她有些不好的地方。为了这些事情失去一个朋友不值得。所以我就认了。”
之所以有这样的想法，是因为他们都对友谊有一种很美好的期待：希望朋友最好永远没有争吵，没有愤怒，永远互相理解。在他们的心目中，一旦出现了冲突就意味着友谊破灭。因而，他们只好回避冲突，结果反而让自己和对方之间都不愉快。
其实，并不是发生了冲突友谊就只好告终一条路。因为我们还有“和解”的技巧可用。友谊是一幅双方共同描绘的图画，当画出了什么问题，和解就好似我们手里的像皮或者刮刀，那么画错了一笔就意味着这幅画要作废。有了橡皮和刮刀，你的画就可以继续画下去。
为什么有些人把朋友当做玻璃一样，不敢去碰，最重要的原因，就是他们不会是用橡皮和刮刀，甚至他们不曾意识到有橡皮刮刀这类东西存在。他没的友谊就像玻璃，一旦破了，只能抛弃。所以他们只好小心翼翼，在这个过程中，自己被压抑着，怎么能感到快乐呢？
因此，和解是交友中的必须学习的技巧。如果你懂得如何和解，在交往中，你就有了更大的自由。你会敢于表达自己对朋友的意见，敢于坚持自己，敢于冒产生冲突的危险。因为你知道，即使友谊一时受到伤害，你也有办法消除这个后果，让友谊恢复到从前。
和解是非常简单的，它是僵持后你主动说的一句话，是你错之后送他一只黄玫瑰，是一个友好的微笑，是一个小礼物...只要你们真的有友谊存在，和解就这样完成了。
不会和解的人，害怕表达对朋友的意见，结果纵容了朋友的缺点，这样维持的友谊是不牢靠的，总有一天会维持不下去。而恰恰是不怕冲突的人，及时把不满表达出来，通过交流解决了朋友间的不和谐，才会有真正长久的友谊。
毕竟，朋友不是玻璃做的，如果有一个朋友真的想玻璃一样，不许你碰一下，这样的朋友破了就破了吧。
