挚友如斯-
能交到几个永远不说谢的朋友很不容易！”朋友之间，也许说一句“谢谢”是一件轻而易举的事情，甚至简单到脱口就能说出。但是，真能够做到不必说一句谢谢，却是一种难得的境界.真正的朋友一辈子不说一个‘谢’字，他们之间的情感和友谊，不会因为缺少了‘谢’字，而有丝毫逊色，相反更为弥足珍贵。
不说谢字，这份朋友之情便蕴含了一份浓浓的亲情；不说谢字，这份朋友之情显得更为朴实自然。当我们丢掉许多不必要的客套后，呈现在彼此面前的是自然而真纯的友情，没有伪装，没有虚假，有的只是心灵的贴近与沟通；不说谢字，并非是心灵的冷漠，而是将表达和回报变为另一种形式，那就是抛弃空洞的许诺，把真正的友情珍藏在内心深处，内化为一种力量，构建起真正的友谊大厦。想想我们自己，在所有的朋友当中，又有几位能够一辈子不说谢字的朋友？人海茫茫，世事沧桑。当我们面对越来越多所谓现实的时候，寻找一位不说谢字的朋友，又是何等的艰难。假如你拥有哪怕仅仅拥有一位不用说谢谢的朋友，请你好好珍惜吧。
你要知道，这份友情是金钱买不来的，是时间换不回的，那份真挚的友情是心与心的交融，是属于你一生的财富。当你付出之后，不必老是企盼朋友对你说声谢谢。一千遍，一万遍的感谢，也许比不上一个理解的眼神！我拥有至少5个不用说谢的朋友，所以我感激上苍，也会珍惜这来之不易的情分！
