右手爱情，左手友情-
一直以为自己可以不带走一片云彩，还是在绝望时，发现自己手中仍旧紧紧抓着云彩的尾巴。开放在水中的莲，总是尽力让水中的倒影看起来更加的完美，只是孤独的感受让再怎样完美都还是有遗憾。神情的憔悴总会在隐约中透露，仿佛是种魔力。孤独，虽然每个人都是独自的个体，彼此再怎样的依偎，却仍旧不会谁属于谁。然而，每个人都会在迷恋上之后，想拥有对方的一切。可是自由的天空里，却只有自由的存在，天空也无法拥有全部。微微抬头，充满秋天味道的暖风，吹过树梢，响彻整个安静的空隙。忽然想到右手牵手的爱情，左手紧握的友情。我微笑了，我看到幸福宛如这秋风一般，谧人心扉。幸福走过……
桃红的色彩充溢整个世界，透露出风的秘密，在顷刻之间融化出美丽的你。勾起手掌的末梢，这一次轻轻而清晰地勾住了整个感情的细节，在平静之中，倾吐出对你的迷恋。三月的流水也不过手掌划过你长发的细润；眼神的炙热燃烧过黑色的七月；深秋十月的温馨在你的面前都是谎言；握你的手融化出寒冬里的春天。爱，已经只是一种语言的幌子。感觉爱已经褪去善变的外衣，穿上拥有和时间约定的永恒契约。因为我已经清晰了我，也清晰了你眼中的我。顾影自怜，因为你而改变对自我的判定，也对过往的判定，我是自由，也是孤独的，却因为爱你而让我的自由更加实在，让自己清楚孤独也是一种美丽的缺憾。没有任何的冲突，没有任何的遗憾，只是因为爱你。你不会属于我，我也不会属于你。这才会有永久和谐的爱。此刻握你的手，走过每一分钟才会是永恒的开始。自由本来就是爱情的面目，只是我们的私心想拥有更多，才会让爱情失去自由的导向，而走向绝路。分分合合宛如是爱情里的阶梯，到达真爱顶点。别因为外界的眼光而失去抓住爱情的勇气。爱情只是两人世界，添杂出第三者，爱情不在是爱情，模糊了界限，别因为贪婪和害怕而失去了内心的爱情。蓝色是忧郁和矛盾的集合点，左手的友情充溢着蓝色的冲击。独自的个体，在友情之中，显得更加矛盾。不会有谁属于谁的问题，却会因为接触而失去自我世界的平衡。我从来不会是个刻意去结交很多朋友的人，朋友惟独只有知己，我可以看清你，你也可以看清我。只有如此的接触，交流才不会出现问题。朋友多了，朋友的界限会模糊，而失去对真正朋友的判定。不会和自我世界相冲突的朋友，才会是朋友，即使粘着，懒着，都是朋友的一种表现，因为这就是我的世界，只是因为是你，惟独是你，才会在你面前表现出如此的我。如果你能理解，就笑笑接受，你也应该表现出真实的你，因为我们是朋友，不要因为我的行为，而让你丧失自我世界的原则。真实的我们会有矛盾，却不会让矛盾升华为一种冲突，这就需要各自的谅解。只有如此才会有友情。可以互相生气，赌气，但是平静过后，我们仍旧可以笑笑，还是继续以往的生活。友情里不需要因为对方的存在而改变自我。改变了自我，也就改变了友情的界限。会渐渐成为一种迷恋，也就导致爱情的产生。我喜欢这样我们，可以认识到自己的错误，可以在一次次的错误中，认识到朋友的界限，而成为真正的朋友。
右手的爱情，左手的友情。我看到幸福走过我的世界，我正走过幸福……
