感动的心情-
我喜欢春风徐徐、绿草荫荫，也喜欢冬日暖阳、雪落无声；更喜欢夜半听雨、谱写心曲。
喜欢在相聚时给好友送上适时的关怀，也不忘在分别的日子里，给朋友送去牵挂的问候。
喜欢生活中的姹紫嫣红，也留恋网络里的欢歌笑语。也许是敏感，也许是多思，常常会在心里生出许多感动！
当我的网名在网络中的某一篇文章中出现，我会感动；当一个动听的歌喉连续为我唱了十几首歌，仅仅因为我说的一句：“我喜欢”，这时我会感动……。浸润在这感动里，我愿意让心情留下痕迹，愿意将这些快乐的感受与朋友们一同分享……我曾收到过这样的短信：“微笑，你的心情故事我特别喜欢，我觉得那种心情我也有，谢谢你把它们写出来，我会永远支持你……”。感动之余又多了一份责任！在网络漫步三年有余，感悟越来越多，思绪越来越浓，林林总总的心情点滴成河，慢慢地积累了各类作品。这其中有欣喜、有牵挂、有温情、有希望、有感怀……盘点这一份份美丽心情，精心调制成一杯茶，一杯蓝色心情茶。，篇篇茶香淡如花，浓也好，淡也好，送给所有关注、关心、关爱微笑情结的朋友……
网络无情人有情，与每个人相识都是一种缘分，这份相识或许就是你精彩人生中浓重的一笔。清浅的文字承载着无数个相识相知，定格了许多美好的瞬间。我珍惜每一次邂逅的小小收获，学习并欣赏他们。有人说，网络是自由的，一分钟可以成为朋友，一分钟后也可以成为陌路。在一份份陌生与熟悉的交替中，我懂得了什么时候应该执着面对，什么时候应该淡然放弃。因为在特定的环境中，无语和无视也是一种关怀！相识无数，耳边的声音很多很多，沉淀之后，在我的心里驻留最久的依然是感动……
久未谋面的友人，特意到网上唱一首送给我的心情歌曲，能不感动？刚相识不久的朋友，特意为我制作了画面优美的FLASH，我能不感动？一个不曾相识的朋友送来一个网址，那里却记载了我上网以来留下的许多美好的瞬间，包括声音，包括文字，包括心情、包括处世原则……这能不让我感动吗？
原想收获一缕春风，你却给了我整个春天；原想撷取一枚红叶，你却给了我整个枫林；原想亲吻一片雪花，你却给了我银白世界……心如潮水，网事如风，我将感动留在茫茫网海，留在四季的风中……
