交朋友的原则-
城府太深型。有些朋友韬光养晦，把自己包得很紧，相处几十年从不讲自己的想法，也很难挑出他的毛病。与这样的人相处，使人怀疑它的真意何在。
奉承献媚型。这样的朋友表明上十分热情，处处投你所好，骨子里另有所图，必须看清这类人的真面目。
惟利是图型。这类朋友是“万能胶”，粘上很麻烦。这种人占便宜没够，吃亏难受，占不到便宜就立马不理你。
搬弄是非型。有些人本事不大，搬弄是非的能力很大，好传闲言，甚至无中生有。一个团队中如果有一两个这样人物，很难保持团结。
口蜜腹剑型。这比搬弄是非更可怕。这种人当面把你当作挚友，但只要有损于他的一根毫发，马上翻脸。
轻诺寡信型。有些人当面大包大揽，过后啥事不办，毫无诚信，对这种人不可托付办事。
言不及义型。这类朋友兴之所至，高谈阔论，东拉西扯，言不及义，与这种人相处，毫无进益可言。
人走茶凉型。这种人常常是，你在职时，会百般奉承你；你一旦退休，立马不认账，又去找新的靠山。
过分亲密型。有些朋友好奇心盛，对别人的事情总要问个底朝天。与这种朋友相处，使人感觉很累。
过分冷淡型。有些人生性孤僻，不愿与人交际，常常你热情相交，他爱答不理。对这样的朋友还是相忘于江湖吧！
